==================

==================

跟前任分手后成了饭搭子（校园H）

作者

啊瘦阿

內容簡介

好消息：高考毕业后，陈独独终于跟超级冷漠的冰山男朋友分手了。

坏消息：A大冷门的文物修复专业，今年就录取了两人，一个是她，一个是她刚分手的前任……

A大真好，每年为国家上供一对童男童女……

……

班上就两个学生，陈独独逐渐跟自己分了手的前任成了饭搭子，因为她就这么个同学。

时间久了，她发现，沈庚礼这个人太歹毒了。

”不跟我复合，我就不跟你一起凑单点外卖平摊配送费了。你达不到配送价格我也不管。”

“……”杀人诛心！

簡體版高H1V1BG甜文

0001 第1章考上同所大学 

陈独独现在在火车的软卧上盘腿坐着啃鸭脖。

对面是她刚分手没两个月的前任。

被鸭脖辣的一把鼻涕一把泪的陈独独不想哭的，但是太辣了，她忍不住的一边吸鼻涕一边嗦味道。

对面的男人，皱着眉头看着她，眼里分不清是嫌弃还是……嫌弃。

早知道对面是她的前任，她就不着急一上火车就啃鸭脖了。

早几分钟前，她看着手机啃鸭脖，发觉对面也是男大学生后，惊喜的仰着头想看对方的脸。

要说男大什么时候最多，就是开学跟放暑假的火车上，她见对床放着行李箱的身姿挺拔，腿站起来感觉她都要望到天际了一般的修长。

满怀期待看帅哥，直到那人转过脸来，一看，就是她处了一年多，最后受不了冷暴力分手的前任——沈庚礼。

她看帅哥的心思沉了下来，低着头，继续玩手机。

对面的沈庚礼坐下。

他太高了，就那双大长腿，坐下都伸不直，虽然是下铺，但他太高，弯着腰很不舒服。

沈庚礼干脆就躺着看书。

看书也不行，空间太小，两条腿还得曲着。

而火车出发后，陈独独因为鸭脖太辣，辣的发出声音吸气的丑态，被对面的沈庚礼看的一清二楚。

太糗了，在分手都闹不愉快的前任面前，做出这么丑陋的表情，

陈独独赶紧的喝了一口水，

冷静下来，看着对面的沈庚礼。

突然想到一件事。

“不是，沈庚礼，你怎么也在这趟火车上，这趟火车，也是去首都的吧？？不会吧不会吧？你也考上首都的大学了。”

沈庚礼根本就不带搭理她，听到她的话，还背对着她，侧着身继续看他的书。

好冷漠！

陈独独：“……”

就不应该主动找他搭话！

太丢人了！

他这死出又不是第一次见了。

陈独独想，也是，他的智商这么高，每次都考年级第一的人，自然是去读五道口职业技术学院的。

但是，她觉得惊讶的是，沈庚礼这种大少爷，还会坐绿皮火车？？

虽然是软卧，但是他旅游都是飞机头等舱的人，还会选择绿皮火车。

陈独独实在是不理解有钱人脑回路。

可能是体验生活吧。

正常人是：爱自己的100种方式。

他们这种有钱公子哥可能是：体验穷人的100种方式。

之前有一次就是，沈庚礼好奇，穿了她一件冬天穿的特别厚的粉色长款睡衣，结果当晚过敏，起严重的疹子，去医院看病，差点就要死过去了一样。

医生给出来的结果是：穿太便宜的布料，过敏了。

对她来说，简直太羞辱了！

……

陈独独跟沈庚礼上火车好几个小时了，除了刚开始冷漠被无视对话后，一直没说话，这也是两个人日常的状态。

陈独独把鸭脖啃完了。

到了中午吃饭时间，陈独独把自己的老坛酸菜牛肉面拿出来准备冲泡。

坐火车，泡面跟火腿肠才是灵魂。

她看着对面两手空空的沈庚礼。

他什么东西都没带。

这边去首都，火车都得开30多个小时。

他不带泡面，喝西北风！

“你不会连泡面都没带吧，你不会饿死吧。”

她真诚发问，对面那个一直躺着看书的大少爷，才舍得放下书，坐立起来，张开他那高贵的嘴说，“我查了。火车上有卖吃的盒饭。”

火车上的吃的……盒饭，他还是对自己的少爷胃不清楚。

少爷家的狗吃的饭都是五星级酒店做的营养餐啊！

陈独独冲泡了泡面回来，沈庚礼也买了一盒盒饭。

少爷看着这色香味都不俱全的盒饭，陷入了沉思。

不知道如何下手。

陈独独泡了泡面回来，看着他吃了一口菜，难吃的脸色突变。

直接优雅的用纸巾吐了出来。

陈独独嗦了一口泡面。

香。

沈庚礼看着她吃的泡面。

味道闻起来，是比他吃的盒饭香多了。

他没想到，盒饭会这么难吃。

难以下咽。

陈独独抬眼就看到沈庚礼的眼神，渴望，饥饿，祈求。

但是他不求人。

所以，说不出来话。

就是这个时候了，赚钱的大好机会。

陈独独把另外一盒老坛酸菜牛肉面递给他，附上自己的收款码，“200块一盒，好东西就这么贵。”

沈庚礼给她扫了200过去。

就在付款成功那瞬间，餐车乘务员推着餐车路过，推销说：“泡面。10块一盒。”

沈庚礼：“……”

陈独独：“……”

陈独独听到这个价格，觉得自己做奸商有点内疚，帮他冲泡好。

沈庚礼没吃过这些，估计都不会冲泡。

她抓着泡面就走，回来已经冲泡好了，让沈庚礼吃。

沈庚礼没吃过这种，看着陈独独吃，他学着她的样子。

味道肯定是比盒饭好吃一点。

但就是一点。

陈独独看他接受，跟他开玩笑的说：“好吃吧，这个酸菜是阿姨用脚踩的，才正宗，不是脚踩的我不吃。”

沈庚礼：“……”

沈庚礼刚吃了一口酸菜，听到这话，胃里反酸，跑去吐了。

陈独独：“……”

……

接下来的几十个小时里，沈庚礼不跟她说话，也……不吃东西。

饿了就喝水。

陈独独都跟他解释了，不是用脚踩的，放心吃，放心吃，但是，沈庚礼不信她的了。

不过也是，前任是这个世界上最歹毒的词语了，的确是不能信几分。

下了车，陈独独准备坐地铁去她的大学报道。

她查了路线，火车站出来，有直达到她的大学。

陈独独看着手机找路线图，发现，身后的沈庚礼，竟然一直跟着她。

她往东，沈庚礼往东，她往西，沈庚礼往西。

他一直跟着她，导致她觉得有点发毛。

陈独独停了下来，转身看着身后的男人，气呼呼的问：“沈庚礼，你跟着我干嘛？”

沈庚礼站起来可比她高太多了，听到这话，低头盯着她，“我也去A大。你也去，顺路。”

“你也A大，你报考A大了？”

沈庚礼没吭声，但是表情明显就是说她白痴吗，话都说这么明白了。

陈独独觉得不对，真的不对。

他考A大，跟他现在跟着她坐地铁，是一回事吗？？

“你也坐地铁去？”

沈庚礼点头。

陈独独明白了，恍然大悟：“我就说嘛，你坐绿皮火车的时候，我就觉得不太对劲，现在还跟我坐地铁，你家是不是破产了？怎么这么突然，你都沦落到这个地步了，我都跟你说了，让你不要花钱大手大脚，你不听，现在好了，没钱了吧！”

沈庚礼：“……”

“那招财怎么办？它从小跟着你过富贵生活，吃的都是顶级的和牛肉，鸵鸟蛋，你现在破产了，它不就得吃狗粮了吗？好惨啊。”

沈庚礼看着她满怀关心的表情，是真的担心，他被气笑了：“你骂我，却关心一条狗？”

……

【作者有话说：大家好！我这个号突然又有灵感了，想写这个梗！求猪猪呀！】

0002 第2章做过爱没？ 

陈独独没听出来他生气的意义何在。

“我说错了吗？”

沈庚礼被她气的说不出来话了。

不想搭理她。

陈独独看他拉着行李箱离开，担心的跟上，问他：“你会坐地铁吗，你就走这么快。”

沈庚礼的确是，没坐过这些交通工具，特别是地铁路线，有些复杂。

首都的地铁路线图跟蜘蛛网一样。

就连陈独独都得看半天。

沈庚礼走的很快，又折回去了，火车站人太多了，他不喜欢人多的地方，全程皱着眉，靠近陈独独能舒服点。

陈独独看他回来，立马就明白了：就说他这个大少爷不会坐地铁吧！

她带着沈庚礼上了地铁，成功抢到了一个位置，她给他也霸占了一个，让沈庚礼坐在她的旁边。

沈庚礼自然而然的坐过去。

刚坐下，沈庚礼心情很好，傲娇的姿态，故意问她：“这算什么意思？分了手还给我占座，不想分了？”

陈独独立马摇头跟甩拨浪鼓一样，“没没没，你别误会，我只是想着顺路，都一起了，自然给你占个位置。”

沈庚礼不说话了。

陈独独觉得行，又被他甩冷脸。

事事有回音的男孩子才最香。

这种冷暴力男，幸好早分了，就是可惜，流入市场了。

地铁关了车门，陈独独好奇的问了他一句：“对了，沈庚礼，你也上的A大，你什么专业，我是文物修复专业的。”

沈庚礼睨了她一眼，“你是我的谁，就问这么多？”

陈独独：“……”

……

到了A大，陈独独提着行李箱下了地铁，沈庚礼在身后跟着。

A大门口有迎新生的学长学姐们，沈庚礼刚过去，一堆学姐立马围堵的迎过去。

陈独独看到这个画面吓了一跳，赶紧后退几步。

她后面找了个学长，介绍了自己，专业。

学长带她去报道。

报道完，拿了寝室的钥匙，学长给她送到宿舍里面。

宿舍的条件很好，4人间，上床，下柜子跟书桌。是独立厕所，但是洗澡得去洗澡房。

她看着很满意。

她是第一个到寝室的。

其他几个人还没到。

想到刚才的沈庚礼，脸色一直臭臭的，虽然一直冷冰冰，但是也没见过他脸色这么臭过。

估计是家里破产对他的打击很大，他的表情，像极了想创死所有人。

不过，他家怎么会突然破产。

家大业大的，如果沈庚礼这个富二代不想着不靠家里，靠自己创业，那绝对吃喝不愁啊。

她自从跟沈庚礼提了分手之后，就没有管他的家里事了。

也没问过他的情况。

但是她好奇，想问人，他怎么会破产来着，但是又觉得算了。

沈庚礼这么骄傲的一个人，万一不跟同学们说，她问了，散布出去怎么办。

没有不透风的墙，沈庚礼破产的事情说出去，他肯定觉得丢人。

……

如果从小一起长大，算两小无猜，青梅竹马，那陈独独跟沈庚礼也可以碰瓷算青梅竹马了。

因为，陈独独从小就是沈庚礼的玩具。

陈独独的爸爸，是沈庚礼父亲的司机。

沈家待她爸爸极好，她本来是村里的留守儿童，爸爸去城里打工，她一直在村里跟奶奶一起，后面爸爸给沈庚礼父亲开车，待遇好了，也有免费单间的小房子住。

所以，把女儿接过去。

他从村里把女儿接过去，六岁那年，第一次去到大城市的陈独独扎着两个马尾辫，跟着爸爸去到了沈家。

觉得好豪华啊。

半山腰的富豪区，独栋的三层别墅，特别的大，外头还有泳池花园，比她在电视上看的小洋房都要气派不少。

爸爸把她带进去，进去就看到了从楼上下来的沈庚礼。

他长的很高，人很白净，是村里认识的男孩子们比不得的干净。

而且，他很好看，是她见过最好看的男孩子了。

两个人差不多的年纪，但是对方比他高不少。

她又瘦又脏的，沈庚礼都不屑于看她，觉得是个脏垃圾。

爸爸跟她说：“独独，这是沈少爷，以后见到他，要打招呼，叫少爷知道吗？”

陈独独知道，那是爸爸老板的儿子，给爸爸发工资的好人家。

她乖巧的跟沈庚礼打招呼。

“少爷好。”

沈庚礼没搭理她，下楼出去了。

爸爸提醒她：“小少爷的脾气很不好，他被惯着长大的，以后尽量就离他远点。”

……

陈独独的性格好，从小在村里就混得开，她话痨是出名的。

上能抓鸡逗狗，下能下水抓鱼，活泼的性格，在乡下可以满山头的玩。

在沈家的宅子里，可憋不住，经常趁着佣人不在，自己偷偷疯玩。

她有一次偷偷跑出去玩，看到沈庚礼被他母亲责骂：“废物一个。”

骂完，他母亲离开，而她手上的球不小心滚在沈庚礼的腿上。

沈庚礼发现她了。

陈独独害怕的跑过去捡她的球，被她的手碰了一下。

沈庚礼有严重的洁癖，生气的推开她，“脏死了，别碰我。”

她被推倒在地，惶恐的看着沈庚礼。

沈庚礼看着她害怕的模样，问她：“你害怕我吗？”

陈独独点头。

沈庚礼朝着她伸手：“球给我。”

陈独独给她。

沈庚礼嫌弃的拿着，随后朝着别的地方扔。

“捡回来。”

陈独独去捡回来。

沈庚礼又扔。

他跟训狗一样，让她快速的捡回来。

她来来回回好几次，沈庚礼还是不气消，最后球朝着她砸过去。

看到她被吓哭了，不知道是疼的，还是怕的，他才开心。

……

陈独独回想到小时候，气的把衣柜合上，边合上边骂：“瞎了，瞎了。”

眼睛瞎了，才会在高中的时候喜欢上沈庚礼。

她收拾了一圈，其他的三个舍友都来齐了。

在楼下遇到，一起上楼来了。

看到陈独独，赶紧介绍。

有个是本地人，有两个是外地的，最南跟最北。

陈独独来自江南水乡，她说话的时候，舍友们可喜欢了。

吴侬软语，就是这个意思，说话的腔调很甜。

大家放好东西，都自报家门说了专业。

其他三个人都是一个专业的，所以在楼下就遇到了。

只有陈独独，是因为专业就她一个女生，所以被分到这宿舍里来了。

其他几个都是外语学院的，陈独独说自己是文物修复专业的，几个人听着都惊讶。

“你报考文物修复？？你也太厉害了吧，我们学校的文物修复，每年就招两个，一男跟一女，因为这个录取率太低了，基本没人报考，就怕自己考不上。你敢选择，也是太大胆了。”

“就两个？”陈独独听着也震惊。

她去报道说专业就她一个女生，她就已经被震惊到一次，都已经想象到全班都是男生的画面了，现在更炸裂，是全班就两个人。

她就一个同学了？

“那我以后是不是都不能逃课了？”

舍友：“你还想逃课呢，点名册就两个人，还一男一女，谁不去上课一目了然。”

陈独独：“……”

……

几个人聊的开心，收拾完寝室一起出去吃了顿饭，晚上一起去澡堂了。

是公共大澡堂。

陈独独拎着篮子进去，看到这个敞开式的大澡堂眉头一皱。

旁边的舍友看了，问她：“害羞啊？”

陈独独摇头，“不是。”

她是在想，公共大澡堂，沈庚礼他习惯么？

但是他现在破产了，也没办法自己学校附近买套房吧，他今天都拎着行李箱住宿舍呢，那肯定是没钱了。

还挺搞笑。

她小时候经常在想，这个讨人厌的少爷，什么时候才家里破产，这样她也可以看到他倒霉的时候了。

真的发生了，她却觉得，心疼他的。

人间富贵草的少爷，吃这种苦头。

……

洗完澡回去，陈独独累瘫了。

今天一天各种奔波，她困了。

最后一个舍友关了灯上床。

女生宿舍，夜谈话题。

其中一个舍友问：“你们有男朋友没？”

“有啊。”

另外两个舍友异口同声。

都有。

陈独独：“我没……”

就她一个单身狗了？

下一秒，问话的舍友又问：“做过爱没？”

陈独独以为……大学寝室开学第一天的夜谈话题，是我来自哪里？我的爱好是什么？我的性格如何……我家乡的特产是什么这种级别的。

结果人家开口的话题就是：跟男朋友做过没。

果然是成年人了，问的问题让人爱听。

……

【作者有话说：果然，我喜欢的梗，多少都带点追妻火葬场的意思。故事背景：独独小学的时候待在沈家，初中分开，高中又重遇。

求珍珠，让我上新书吧，跪下来求了！！！】

0003 第3章初夜 

说起来这个话题，都不困了。

“做过啊。高考后就拉着我男朋友去附近的酒店开房了。”

“好猛，不过我们在高考前就开荤了，好奇，没忍住尝了滋味。”

提起来这个话题的舍友，听到这话也是更精神了，打破砂锅问到底，“怎么样，做这种事情，爽不爽？”

“挺爽的。就是不像小说里面描写的这么销魂，舒服到翻白眼啥的，反正挺舒服。”

“我是挺爽，因为我男朋友挺大的。”

说着大家忍不住笑，在被窝里面的陈独独倒是听的津津有味。

大家七嘴八舌的说着，后知后觉陈独独没说话，反应过来赶紧说：“哎呀，我们说嗨了，都忘记独独了，她没男朋友，听着我们的话题会不会觉得好色情。”

陈独独沉默。

她只是没有男朋友，又不是没做过。

她觉得，一点都不好。

反正她就没怎么爽过，可能是因为沈庚礼不喜欢伺候人，她是伺候沈庚礼的份，他那根东西又大又粗，很吓人，第一次的阴影太大了，导致她后面每次弄都觉得很难受，自然没怎么爽过。

她跟沈庚礼在一起一年多，其实做的次数也不多。

主要是她被第一次吓的有点性冷淡。

沈庚礼不喜欢伺候人，让她伺候的份，导致她不会，沈庚礼更不会，没有一点奉献精神。

第一次的两个人，的确是挺莽的。

……

陈独独跟沈庚礼在高二的暑假在一起的。

在一起没多久，就开学了。

有一回周末，陈独独去沈家找爸爸。

她跟沈庚礼在一起的事情，沈家不知道，以为只是普通司机的女儿。

她从小也在沈家长大，佣人们对她挺好。

她回去，沈家的人都以为她去找爸爸。

去的晚，又碰上下雨，爸爸刚见到她，就接沈庚礼的父亲。

她本来想走的，被沈庚礼叫了上楼。

陈独独上楼，怕佣人看到，偷偷把门关上。

沈庚礼已经洗完澡穿着浴袍坐在床上，浴袍松松垮垮的，喊她：“过来。”

陈独独过去，沈庚礼抓了一下她的手说：“去洗澡。”

陈独独疑惑的表情看着他。

沈庚礼松手，是命令的态度。

她只好去他的浴室里面洗澡。

没带换洗的衣服，不敢穿他的衣服，洗了个澡后，穿的还是她穿来的衣服。

沈庚礼在床上等着她，“上床。”

陈独独怕上床。

见她还穿自己的衣服，沈庚礼又吩咐：“脱了。”

见他这么吩咐，陈独独羞耻的脸跟耳朵都红了。

她红着脸问他：“你怎么突然有这种想法，少爷，你今天是不是偷偷在房间里面看小黄片了。”

沈庚礼：“……”

都说这个年纪的男生，看黄片是正常的，毕竟好奇，还有的会一个宿舍都看。

她没想到，沈庚礼这种男的也看。

就好像，咖啡里面加香菜一样，让她觉得有点不真实。

不然她想不出来，怎么突然就有这种想法了。

沈庚礼没回答，听她这么说，气的捏她的脸。

“不听话了？”

陈独独虽然早就不是他的玩具任玩任捏，但是小时候弄出来的毛病，还是让他顺从。

“听话，我现在就脱。”

陈独独把衣服脱了。

穿的是裙子，外层脱了，留下内衣内裤。

她有些羞耻，用手遮住内衣的乳沟。

还有下体的部位。

沈庚礼看着，表情冷漠的没什么变化。

继续命令她：“再脱。先脱上面的。”

陈独独听话的把上面的内衣脱了。

她营养挺好的，一双奶子又白又大。

内衣脱掉那瞬间，跳了出来，樱红的奶头，因为紧张刺激，挺立了起来。

她这么暴露给沈庚礼看，羞耻的全身皮肤都泛红了。

沈庚礼目光打量看着她。

提醒她继续。

还要看下面。

露出胸已经很羞耻了，还要继续。

陈独独不想继续了，沈庚礼掐了一下她的大腿。

白嫩的地方被掐红了一块。

她老实的继续脱。

两只手扯着内裤的一角，往下脱，把内裤也脱掉。

把内裤脱了。

沈庚礼的手，摸到了她的小腹下的地方。

掌心摸着，问了句：“剃了？”

陈独独摇头，“没，我天生就没有毛。”

她是住宿的，宿舍里的女生都会偷偷说这些问题，她一直以为自己是正常的，直到发现别的女孩子竟然是有毛毛的，而且都有，她才发现，她才是那个不正常的。

天生没有毛发的人很少，叫白虎。

这么私密的地方，被沈庚礼的手抚摸，有些刺激，下面有种湿哒哒的感觉，不是很好受。

沈庚礼没有动别的，又问了她一句：“你会做么？”

陈独独听着这话，脑袋当机，果然是想做那种事情，她们两个这才在一起多久，就要做了，她吓的摇头。

“不会。”

沈庚礼看她说不会，又捏她的脸。

陈独独无奈，怕疼，她只能点头，“会会会，我会，我试试。”

沈庚礼看她连黄片都说出口，就知道，她肯定知道。

也偷看过。

陈独独确实偷偷看过一些，但……人家打码的啊，她哪里真的会。

她只能硬着头皮上。

把沈庚礼的浴袍打开。

他没系紧，很容易就打开了。

陈独独看到了他的下体裸露。

他估计是有预谋，内裤都没穿。

陈独独看到了他硬起来的东西。

他有毛发，毛发下的那根东西硬了起来。

很大，很粗，很吓人。

陈独独看的有些发呆。

盯着看了一会儿，忍不住说：“原来打码下的画面长这样。”

沈庚礼：“……”

两人都是小雏鸡级别的，压根不会，不要说什么前戏了，以为就这么弄进去就会舒服了。

所以，陈独独按照自己看的一些片段，对着他的那根东西插进去她的小穴里面。

新手运气吧，第一次插进去，就给她找到了正确的那个洞。

但是她的太小，他的太大。

就这么插进去。

她女上的姿势坐着，疼的她飙出眼泪，楼下都是佣人，她不敢叫出来，害怕被发现，只能忍着，但是太疼了，挤进去一个头，就受不了了。

沈庚礼也疼。

陈独独受不了了，下面是又干涩又疼的，比酷刑都疼，她自己拔出来了。

哭着问他：“少爷，我不做了，太疼了，我没想到这么疼。能不能不做了。”

沈庚礼看着她哭着求饶的画面，手摸到了她的胸口上，按着她的乳尖拔扯，他摸着她的浑圆，手感很好。

他又捏又扯的，乳尖被他弄硬的跟石头一样。

沈庚礼咬了一口她的乳尖，牙齿轻咬她的乳交厮磨，命令她，“陈独独，这次就算了，下次得学会，知道吗？”

陈独独哭着点头，发誓：“我知道了，我回去一定把小黄片看烂，把小黄书读烂！”

沈庚礼：“……”

……

就是初夜的不愉快，导致陈独独一直有阴影。

后面她夜读小黄书，才知道自己的初夜有多离谱。

难怪疼的要死要活，没有前戏，没有任何的温存，直接就来。

所以，没有服务伺候女孩子意识的男人不能要，像沈庚礼这种等着人伺候他的大傻叉，也得是她被恋爱脑蒙蔽了双眼才会要。

……

第二天一早，陈独独跟舍友们去饭堂吃早饭，吃完早饭后，她便迫不及待去了她专业的教学楼。

有点好奇，她班上唯一的男同学长什么样子。

学文物修复专业的男孩子，一定是饱含诗书气的吧。

别的不说，这个性格肯定很好，情绪很稳定，毕竟这个专业，日常上课，就是小刷子刷啊刷个几百遍，正常人都不耐烦了！

幸好，终于能在大学时候遇到一个情绪稳定的男孩子了！

……

【作者有话说：呜呜呜，猪猪好少，没有猪猪就上不去新书榜，求猪猪呀各位！】

0004 第4章同学拼单吗？ 

陈独独找到了上专业课的教室，踏入教室之前，她是挺开心的。

不知道自己唯一的同学在不在，但是踏进去教室后，看着在里头坐着的人，她脸上的笑容凝固。

怎么是……沈庚礼？？

来错教室了？？

她一只脚都踏进去了，赶紧的缩回去。

仔细确认了一下，在门口看了半天。

学校也怕同学们走错，所以每间专业课的课室门口都贴着专业跟班级同学的名字。

她看到了自己的名字。

陈独独旁边跟着的是……沈庚礼。

就两个名字，一览无余。

她甚至都怀疑是自己在做噩梦，都不敢相信这是真的。

她那个唯一的同学，是沈庚礼。

掐的疼了，她清醒了，揉了揉眼睛再次确认一下。

没错，她唯一的同学，就是沈庚礼。

他疯了吗，他学这个专业干嘛。

她千挑万选，觉得这个专业是唯一一个班里男生情绪肯定很稳定的专业。

结果……来了个……最讨厌的人。

陈独独心灰意冷，眼看着要看上课了，只能走进去了。

就两个人，教室特别的空旷。

沈庚礼在看着书。

看到她进来，压根没有注意她。

陈独独好奇，过去沈庚礼的旁边坐下，把帆布包放下，看着身旁看着书的人，小声的问他：“沈庚礼，你知道你的同学是我了？”

沈庚礼仍然不搭理她的看书，“我不瞎，门口看到了。

陈独独无语。

他昨天就知道了吧，毕竟她说了自己的专业，他不说……估计就是因为知道了吧。

陈独独哀怨的小声逼逼：“怎么跟他当同学，真是倒霉。”

她说的够小声了，沈庚礼也听到了。

生气的合上课本，不悦的表情看着她，“不高兴你就去转专业。”

陈独独：“……”

好凶。

陈独独故意跟他保持距离，沈庚礼坐在讲台下的正中间位置，陈独独去找了个最后的位置。

他在第一排。

陈独独跑去了最后一排。

沈庚礼：“……”

没多久上课铃声响了，他们班的辅导员过来了。

因为这个专业的学生太少，他们班的辅导员还是兼职两个班的辅导员。

现在进来打个招呼。

进来看到他们两个坐这么远。

问陈独独：“那位同学，你坐这么远干嘛？赶紧过来，你们班就你们两个人，你跟这位同学坐一起好了。”

陈独独：“……”

陈独独听到这话，默默的挪着书本去到了沈庚礼的后排。

跟他坐一起就算了，高中就坐一起，现在还坐一起，直接梦回高中。

陈独独坐好，辅导员跟他们介绍了一些事情，军训在明天，军训完之后，再正常上课，这周他们可以选择副课。

主课决定好了。

因为他们专业的老师都是技术人才，所以他们上课都能直接跟着去实操。

这个专业录取的人少，也是因为上课的老师都是百忙之中抽空来上课了，不上课的时候，就在修复文物。

这个专业的好处就是，毕业就直接安排工作，就业率百分百。

听到这话陈独独很激动，选择这个专业也是因为毕业就有工作。

可是……沈庚礼也选择这个工作……他不会也图这个吧。

天啊，家庭破产对他来说打击太大了吧……竟然也想找能百分百就业的工作……

不对啊，那这么说，她以后不是还得跟沈庚礼做同事了？

她考虑自己要不要转专业的问题。

一直跟沈庚礼待在一起，太痛苦了，可是她也真的爱这个专业。

辅导员介绍了一下，就走了，留他们同学之间相处。

下午就没事了，可以逛逛校园，有招新，选择要去的社团。

沈庚礼没走，还在那里看书。

陈独独也不好走，她现在也不知道去干嘛好。

跟舍友约好中午吃饭，还没到时间。

在这里只能看沈庚礼的后脑勺。

她想点杯奶茶喝。

打开外卖软件，看了下附近最近的奶茶，很多。

但是……配送费7块钱。

她差点就要卧槽的叫出来了。

配送费7块钱。

这就算了，一杯还达不到配送的价格……得两杯。

她点的普通的奶茶20块，结果25块起送。

沉默住。

她换了别的店铺，基本奶茶店都是开在同一个商圈。

所以，价格都是差不多的配送费，还都是这个价格起送。

要不就更贵的，但是起送30块……

她默默的关掉手机。

但是奶茶瘾发作了。

她想喝奶茶。

找人凑单拼单也行。

她在宿舍的小群问：【要拼奶茶吗？平摊配送费。】

她怎么也没想到，奶茶这么好喝的东西，宿舍的三个人都拒绝了。

一个是已经买了咖啡。

另外一个是不喝饮料，只喝水。

还有另外一个是暂时不想喝。

她找不到人拼单了。

只能把手机关了。

但是奶茶瘾上来了，没事做，就想喝奶茶。

现在但凡她有别的同学，也不至于这么头疼。

同学……

她看着前面的脑袋。

沈庚礼……是个人吧。

但是他不喝这些东西的吧？

但是，他现在破产了，他不是公子哥了，他要接受这种平民化的东西，他要适应普通人的精神食粮了。

她已经好几天没喝奶茶了，现在看到就好想喝。

忍不住了，拍了拍沈庚礼的肩膀，怕他拒绝，陈独独还很有礼貌：“同学，你要拼单奶茶吗？”

沈庚礼听到这话，不可思议的表情看着她。

陈独独羞耻的继续说：“我要点奶茶，可是配送费7块太贵了，而且两杯起送，你要是也想喝，我们可以拼，平摊就行了。”

看沈庚礼冷冷冰冰的，估计是不想拼。

估计不想搭理她。

陈独独刚想抽回手，结果，沈庚礼回复说：“拼。”

陈独独听到这话眼睛瞪大，亮晶晶的。

曙光！

他竟然拼。

沈庚礼：“跟你点一样的。”

陈独独听着立马点头，“好的好的。给你点少糖去冰。”

沈庚礼眉头松动了下，没拒绝。

“多少钱，我转给你。”

陈独独听到这话，觉得沈庚礼这人在这方面的人品不错，起码会主动提钱，她刚才都不好意思开口。

陈独独把收款码给了他：“转我23.5。”

沈庚礼看了一眼，说：“不行，我转不过去，因为我把你举报了，限制我转账给你，提醒你是个骗子。”

陈独独：“？？？你举报我干嘛？”

沈庚礼冷笑一声，“10块的泡面，卖我200块，你不是骗子是什么。”

陈独独：“……”

他果然是破产了，好穷了，他这么斤斤计较了！

陈独独气的不想理他。

沈庚礼又说：“加我微信好友，我转给你。”

陈独独跟他分手当天就把他删了。

现在为了她的23.5，把他加回来了。

她添加的他。

把他加了。

沈庚礼发了个23.5过去。

陈独独收了钱。

下一秒，沈庚礼发了个。过去。

结果，陈独独又把他删除了。

显示你还不是对方好友，请添加好友。

沈庚礼：“……”

……

【作者有话说：求猪猪呀！】

0005 第5章别咬我 

陈独独感觉周围的温度都冷了几分，凉嗖嗖的。

沈庚礼不说话，陈独独也不说，两个人安静的教室里面掉根针都能听到声音。

不过，两个人的相处模式一直都是这样。

不然她也不会受不了沈庚礼这样的冷暴力提分手的。

两个人在一起后，跟没有在一起之前，没什么区别，一样冷冰冰的。

主要是沈庚礼小时候的恶魔属性太强了，导致两个人高中后再遇见，他冷冰冰的，她有些不适应。

可能是男大十八变。

小时候的沈庚礼，真的是恶魔到了极点。

上次因为被沈庚礼拿球丢吓坏了，不敢招惹这么个少爷，所以陈独独都是躲着沈庚礼的，得趁着没人才敢出去偷偷玩。

这天，沈庚礼的哥哥跟母亲回来。

两个人在外头吃饭，没有叫沈庚礼。

陈独独在厨房看着管家干活。

管家知道她是单亲家庭，平时就多照顾她，怕她待在房间里面闷，所以经常带她去厨房，让她解决边角料。

每次做饭都会浪费很多边角料，陈独独不嫌弃，她这个人好养活，给什么都吃，管家看着也讨喜。

陈独独在厨房吃着东西，看着佣人们端出去的菜，他们母子两个已经吃着饭了。

但是，沈庚明明明在房间里面。

不叫他下来。

管家也看到了，出去询问夫人，“要叫小少爷吃饭吗？”

沈夫人听到这话，本来心情好的露出了不悦的表情，“不用叫他，看到他就倒胃口。他要吃的饭你端上去，让他在房间里面吃。”

陈独独在厨房里面偷看。

管家说好，刚想拿着饭上楼，沈庚礼已经下来了。

看着妈妈跟大哥吃饭没有叫他，他苦笑一声，问：“为什么不叫我？”

他主动的过去，拉开凳子，要吃饭。

沈夫人见状，生气的起来，摔着东西，把滚烫的汤倒在了沈庚礼的身上。

他被烫的皮肤发红。

却忍着不吭声。

陈独独在里面看到都吓到了，怕自己叫出来，捂住嘴。

汤还冒着热气，很烫。

他的皮肤都烫红了。

沈夫人拉着大儿子走，嫌弃的看着沈庚礼说：“倒胃口。”

他们两个离开，管家害怕的想上去帮沈庚礼处理，他不要，推开管家上楼。

陈独独看着受伤上去的小少爷。

不明白爸爸的话。

他不是……家里人宠爱的小少爷吗？

怎么，他妈妈这么对他。

不像是爱他的样子。

管家收拾了东西，看陈独独躲在角落，把烫伤膏递给了她，“独独，把这个烫伤膏给小少爷送过去，我们大人他估计不给看，你是小孩子，他可能会愿意接受你给的东西。”

陈独独拿了管家给的烫伤膏。

这个少爷好凶，她不想去。

可是管家让她去，她不好让管家姨姨伤心。

她上楼准备把烫伤膏拿给沈庚礼就跑。

结果，她刚准备放下就跑，被沈庚礼拽着进去。

把她扔到地上。

“你看到了？”

陈独独害怕的摇头。

“没有。”

“撒谎。”

陈独独手上拿着烫伤膏，她没有看到怎么会拿。

陈独独看到他的手，红了一大块。

她看着觉得好吓人，问他：“小少爷，疼么？”

沈庚礼见她的眼睛清澈的样子，吩咐她说：“手伸出来了。”

陈独独把手伸出去，沈庚礼抓住她的手，就咬。

有点用力，咬出来牙印。

陈独独疼的哇哇哭。

“干嘛咬我。”

她哭的哀嚎，听的沈庚礼烦了，警告她：“你再敢哭出声音，我就让我爸解雇你爸，这样你爸就没工作了。”

陈独独听到这话，本来哇哇在哭，瞬间就闭上嘴巴。

倔强的不哭，但是掉眼泪，啪嗒啪嗒的掉。

陈独独不敢哭出声，只能一边哭一边身体发抖。

沈庚礼咬出来很深的牙印，问她：“你说疼吗？”

陈独独委屈的点头，眼泪还在掉。

疼。

“我比你疼多了。”

陈独独嘴巴扁的跟鸭子嘴一样。

沈庚礼咬了一下，嫌弃的把她的手推开，“脏死了，怎么这么黑。”

陈独独在乡下满山跑的晒黑了，怎么会不黑。

她觉得自己还挺白的，可是跟沈庚礼对比起来。

她还是很黑。

是沈庚礼太白了。

沈庚礼捏着刚才咬过的牙印处按，警告她说：“以后天天喝牛奶，把你的手弄白了，不然我咬着不舒服，知道吗？”

陈独独不敢说话，她还在哭，但是听到他的话，只能答应，点头说好。

……

陈独独虽然跟沈庚礼做不成对象了，但是现在还是可以做同学的。

两个人不说话的气氛实在是太怪了，陈独独好奇的问沈庚礼：“这是你第一次住集体宿舍吧，怎么样？”

沈庚礼：“……”

他没说话。

陈独独看他肯定是嫌弃的，之前在火车上面都嫌弃的要死。

“对了，学校的澡堂你适应吗？”

沈庚礼听着她接二连三的话，有些欣喜，问她：“你在关心我？”

陈独独赶紧摇头，“没，我这是没话找话。”

沈庚礼：“……”

陈独独：“所以，你适应吗？”

沈庚礼压根就没有住校，自然不知道澡堂。

“适应。”

陈独独下巴都要惊掉了，“你适应能力好强啊，我还以为这种大澡堂大家一起洗澡，你会适应不了。果然，穷有穷的活法。”

沈庚礼：“……”

……

奶茶到了，他们学校的奶茶可以送进来，他们上课的教学楼在第一栋，也好找，进来就找到了。

她签收了奶茶，把少糖的那杯给了沈庚礼。

沈庚礼看了一眼，没收，他还是保持刚才的冷酷，收拾他的东西离开。

沈庚礼不要他的奶茶。

陈独独嘬了一口自己的。

想着他不要，那她就自己喝咯。

但是过了一会儿，已经离开的沈庚礼又折了回来。

走到陈独独的面前，把他自己的奶茶拿走了。

沈庚礼拎着奶茶就走。

陈独独看着觉得好欣慰。

花钱大手大脚的沈少爷，终于知道节约了。

果然还是贫穷使人进步。

他穷了，自然就不浪费了。

沈庚礼之前有钱，花钱大手大脚的。

买避孕套都是买成箱。

她告诉过他了，就他们两个做的那几次，加起来都没有10根手指多，买这么多就是浪费。

……

第二天军训，陈独独跟沈庚礼被分到了同一个班。

毕竟就两个人，随便塞了一个班。

两个人去课室报道，陈独独的个子不高，分的衣服有些长了。

裤腿跟手都长了。

她想扎起来。

但是沈庚礼快她一步，把她的手袖抓过去，给她撩起来，再用一根橡皮筋绑紧。

随后裤腿，蹲下来给她绑。

陈独独看着还挺不好意思的，她耳根子红了。

沈庚礼拍拍她的腿：“抬脚。”

陈独独抬脚，让他绑好橡皮筋，这样不会掉。

沈庚礼弄好起身，陈独独宿舍的几个人刚好路过，看到他们在走廊的举动，惊讶的问：“独独，这是你男朋友吗？”

陈独独见是舍友，解释说：“这是我同学。”

“你跟同学关系相处的这么好了吗？”

陈独独：“……”

……

【作者有话说：呜呜呜，求猪猪！】

0006 第6章少爷，你得给我吃奶 

听到这话的陈独独心虚，看了一眼沈庚礼。

沈庚礼冷着脸回去到了教室。

他刚走，舍友们贴过去问陈独独：“独独，这就是你班上那唯一的男同学吧，好帅啊，你快点，先下手为强，你有优势，近水楼台先得月。”

陈独独：“……”

算了吧。

谈过，就那样。

陈独独摇头拒绝，“不是我的菜。”

听到这话，舍友满脸震惊，“你眼光这么高，这么好的帅哥，不是你的菜。就这个质量的帅哥，全校找不出来第二个了吧，独独啊，吃点好的吧。”

陈独独：“……”

刚才陈独独说的话，沈庚礼也不知道听到没，这边她还在跟舍友说话，沈庚礼已经不耐烦的敲门，提醒她：“陈独独，走了。”

听着他的话，陈独独赶紧跟上。

他们两个人也自由，辅导员都懒得过来了，直接通知他们说，哪个方阵的队伍人少，他们两个人插进去一起军训就行了。

昨天老师让陈独独当了班长，还语重心长的跟她说：“独独，班上就你们两个人了，你们是彼此唯一的依靠，是这个世界上，最亲近的同学了。”

所以，作为班长的陈独独，得带着沈庚礼去找队伍少的方阵，中途插进去。

但是现在沈庚礼走在她的前面，她腿没他长，还得使劲跟上。

沈庚礼突然放慢脚步，陈独独撞到了他的身后。

沈庚礼不悦的表情转身看着她。

“陈独独，你的菜是哪种条件的男人？”

陈独独：“……”

他果然听到了。

陈独独心虚，低头不敢看他。

“你问这个干嘛？”

沈庚礼：“我看下你品味有多差。”

陈独独：“……”

陈独独不想搭理他。

推开他，自己走前面，“反正不是你这种，都是我的菜。”

……

陈独独跟沈庚礼在操场上走半天，一直挑选合适的方阵。

得找轻松点的，不太严格的。

后面她看到一个教官，看起来就是很温柔的样子，不像别的教官这么凶，就直接进去了那个方阵。

沈庚礼陪着她。

但是没想到，这只是地狱的开端。

一上午都在跑步，站军姿，还得俯卧撑，踢正步。

没喘息的时间。

好不容易结束，是中午吃饭的时候，解散，陈独独听到解散，人崩溃的倒在草丛上，一命呜呼了。

她躺着，沈庚礼走到她的身旁坐着，拧开了一瓶运动饮料，对着她的嘴说：“张嘴。”

陈独独累的手指动不了了，张嘴让他灌水给她喝。

沈庚礼动作很慢的给她倒水，她喝了缓了不少。

她喝了几口，又张嘴，“再来点。”

沈庚礼又倒了几口。

她喝够了，补充了能量，叹气说：“我选方阵的眼光，跟我选择男人的眼光一样差。”

沈庚礼：“……”

沈庚礼本来还很温柔的她倒水喝，听到这话，换了瓶矿泉水，直接把矿泉水撒她脸上。

陈独独：“……”

……

沈庚礼起身离开，陈独独差点就溺死在陆地了，她起身抹干净脸，准备去食堂吃饭。

结果，食堂饭光了。

她想吃的，光了。

她晚了半个小时，竟然光了。

食堂饭还能光。

这是多少人抢饭吃啊。

她准备点个外卖吃。

反正这食堂的饭也不便宜，找个差不多外卖的。

但是，她看到7块钱配送费，又要晕死过去了。

7块配送费这也太杀人了。

不过，沈庚礼跟她一样，也没饭吃吧，跟他拼一家快餐店应该可以。

陈独独回去教室找他，他果然找。

他已经准备走了，陈独独趴在门边，问他：“沈庚礼，拼吗？”

沈庚礼抬头看了她一眼。

“不拼。”

陈独独：“……”

“那你吃什么？食堂已经没饭了，我想点外卖，拼7块的配送费。”

沈庚礼本来不准备搭理她，但是看她一脸心软样，又妥协了。

“把我微信加回来，我就拼。”

陈独独犹豫。

沈庚礼：“7块配送费。”

陈独独同意。

沈庚礼把手机亮出来，让她加，陈独独主动加了他。

问他吃什么，一起挑。

“随便，你吃什么我吃什么。”

陈独独忍不住笑，“你现在穷了都不挑食了。你以前挑食的样子，我都想给你一巴掌。”

沈庚礼：“……”

沈庚礼这人真的是挑，毛病特别多。

挑到甚至，连她穿什么颜色的内衣内裤，他都得管。

之前两个人没做过，沈庚礼没看过她穿的贴身衣物，自然管不着。

但有了第一次之后，他发现，陈独独穿的内衣内裤不是他喜欢的颜色。

所以，他不喜欢。

第二次还是在他的卧室。

陈独独平时住校，周末会去沈家看爸爸。

爸爸忙的时候，她就自己在家溜达。

她帮管家忙，在厨房帮忙看煮的汤。

沈庚礼下楼，她被他压在冰箱旁。

他喝了口水，问她：“穿的什么颜色。”

陈独独没懂，疑惑的表情看着他。

沈庚礼盯着她的胸口。

“里面。”

陈独独这才懂，是问她穿的内衣，她红着脸说：“粉色的。”

沈庚礼：“下面呢。”

陈独独：“……一样。”

沈庚礼霸道又强势，吩咐她，“我不喜欢，下次不准穿。”

没想到他还挑上这个颜色了。

陈独独好奇，问了句：“那你什么喜欢颜色？”

“黑色。”

沈庚礼喝完水，把水杯放一边，提醒她：“上来我房间。”

陈独独在他走了后，好一会儿才敢上楼，悄悄的进去他的房间里面。

把门反锁了。

沈庚礼坐在椅子上，问她：“上次让你学的，学会了么？”

陈独独点头，“看了点，略懂皮毛。”

沈庚礼：“那你来。”

陈独独把衣服脱了，朝着他过去。

衣服扔到了床上，她走到了沈庚礼的面前，蹲下抱着他的大腿，求他：“我得麻烦少爷你伺候我一下，可以吗？”

沈庚礼：“怎么伺候。”

陈独独双手把胸推起来，捧着她的奶子对他说：“少爷，你得给我吃……吃这里……跟喝奶一样……吸。”

陈独独怕他以为自己骗他，害怕的解释：“我……我没骗人，小黄片里面都这么教的，得男的吃女的这里。”

她都没说更下流的。

男的给女的舔穴。

还是埋在下体舔的。

少爷这个人有洁癖，而且，他不喜欢伺候服侍人，让他给她舔，他肯定不乐意。

而且，她也不敢，想到那个画面就羞耻，舔穴比吃奶色情好多。

她真被他舔穴，以后都不好面对他了。

……

【作者有话说：求猪猪！！】

0007 第7章润滑液 

陈独独跟沈庚礼说了，但是沈庚礼没回，盯着她的胸口看。

陈独独还以为他少爷属性，不想伺候人，都懒得动嘴，刚想作罢，沈庚礼吩咐她说：“自己捧着凑过来。”

陈独独看他答应了，把内衣解开，双手把奶子贴到他的嘴里，让他吃。

她起身，沈庚礼高，她得起来的姿势，弯腰的姿势，才能送到他的嘴里。

弯腰把奶子送到他的面前这个姿势，还挺色情的。

沈庚礼看着她乳尖的梅红，随后张嘴，含住了她左边的乳头，吸进去了。

他吸吮，嘴巴含弄，她有感觉了。

陈独独的乳头被他含住，他吸吮。

说不上来的感觉，身体有种带电流的触动。

她下体软了。

他吸的越紧，她下体就越怪异。

湿润出水了。

下体下意识的收缩。

他吸了没几下，陈独独的脸已经红的跟打满了腮红一样。

沈庚礼抬头看她。

看她不好意思的模样，换了一边，右边被他吃的湿淋淋，换了左边。

乳头明显被吸大了一圈。

他两边吃完后松嘴。

问她：“然后呢？”

陈独独这才想起来自己看的小黄片。

下一步。

下一步是，女的给男的口。

她有些脸红。

不敢。

上次看到他那根东西，怪吓人的。

虽然颜色是粉的，没有小黄片里面的丑陋，黑黢黢的，但是……那粗悍程度，比人家男主的大多了。

她的嘴巴也不大。

上次她的小穴含住他的，就已经撑的难受了。

要是用嘴巴给他吃，那她嘴巴都要撕裂了。

陈独独不敢吃。

主要也是觉得，这个地方，男人的生殖器。

应该不干净。

她不想吃。

陈独独继续下蹲的姿势说：“没然后了。”

沈庚礼：“……”

沈庚礼气的捏住她的下巴，让她抬头看着他，目光相对。

他眼神带着警告。

陈独独弱弱的说：“真没然后了……然后就跟上次那样，直接插进来。”

沈庚礼不相信，捏着她的脸又用力。

陈独独捏疼了，又妥协：“然后，然后我就得吃少爷你的……你的……”

那形容词太下流了，她说不出来，只能指着沈庚礼的裤裆处说：“你的小兄弟。”

沈庚礼：“……”

“陈独独，让我吃你的，你不给我吃？”

陈独独：“……我嘴巴小，吃不下的。”

沈庚礼见她这么说，单手掰开她的嘴巴，塞进去了放在桌上的草莓。

草莓的个头大，塞进去了一颗，两颗，不让她嚼，硬塞。

三颗，四颗。

把她的嘴巴塞满。

最后沈庚礼得出结论：“不小。”

陈独独快被撑死了，腮帮子好累，她吐了出来。

嘴巴被撑大了一样，她乖乖的给他吃。

伸手过去，把他的裤子脱了下来。

他上次没穿内裤，这次穿了。

凶悍的东西挺立，把内裤撑起来了。

她看的有些害怕嘴巴酸。

她把他的内裤也脱了一点，露出那根东西，弹出来的时候，滚烫的温度吓到了她了，手蹭到了。

她磨蹭了一下，再张嘴含住。

她埋在他的下体上给他口。

小黄片没有白看。

她也学到了人家女主的精华，怎么给口的。

抓住他的硬棍，舌头伸出来，在棒身上面舔着，再缠绕顶端，舔他的马眼处。

舔到关键地方，沈庚礼眉头一皱，突然抓着陈独独的手，用力的按了一下。

陈独独看到他的表情。

难得从他面无表情的脸里，看到了一些……欢愉。

她舌尖舔着，观察他的表情。

含着吃。

没什么味道，就是自己感觉怪异，觉得羞耻。

跟吃冰棍一样，含住他的整根吞入，不过太巨大了，吞不到底，顶到喉咙也就吃了三分之一。

她彻底口住，口水兜不住，流出来了。

吃了一会儿，来回的口入，她发现……还不如吃草莓呢。

这也太酸了。

这吃的腮帮子难受。

她吃不下了，吐了出来。

沈庚礼的这根东西已经湿透了。

陈独独嘴巴都红了。

“下一步。”

沈庚礼又问。

下一步应该就是，直接来了。

陈独独觉得自己吃的下体有些湿润了。

湿哒哒的。

给他吃，她却吃出来生理反应了。

不过，她湿了，跟上次一样，应该会好受一些吧。

她上次就是太干涩了，才插进去难受。

她把短裙跟内裤也脱了。

内裤不敢被沈庚礼看到。

因为她刚才湿了，内裤也湿了。

她害怕被他看到，太羞耻，所以内裤脱了，她就先扔一边，跟她的裙子一起扔。

陈独独不好面对他直接坐下去，她背对着沈庚礼，想着不看着他，就不会这么羞耻了。

沈庚礼方便她坐下，把腿张开。

陈独独背对着他坐下，手抓住了他那根东西，缓缓的对着她的小穴插入进去。

但是一想到上次那痛苦的感觉，她下意识就感觉自己没感觉了，就只有疼。

好疼，感觉上来，她就觉得自己湿的水没有了。

又是卡住。

她疼的坐不下去，想要抽出来。

但是这次被沈庚礼按住。

沈庚礼不让她动。

按住了她的腰，不让她随意抽出来。

陈独独向后看着他，委屈的说：“少爷，我疼……还是好疼……我得用个辅助工具。”

沈庚礼听到这话才松手。

陈独独上次偷偷买了润滑液。

她网上百度查的。

说太干涩了，插入太疼怎么办，答案说，润滑液yyds。

她就买了。

本来觉得太羞耻，不敢用的。

但是现在，不用不行了。

太疼了。

润滑液应该能好受一些。

她把润滑液从书包里面掏出来，过去沈庚礼那，被他抢过去看了一眼。

陈独独说：“网上说，太干涩用这个就不干了。”

沈庚礼还给了她。

她拆开了包装。

当着沈庚礼的面，用手指抹了一点，沾在自己的小穴里面。

说明书上说了，抹进去穴洞里面湿润就行了。

陈独独手指朝着自己的小穴里面插进去，润滑液油油的，感觉是挺湿润的。

加上她用手指插进去摸，跟自慰一样，感觉更刺激了。

她抹着，看沈庚礼盯着她的下体看，她有些来气，“少爷，你就不能看黄片自己学？老指望我！”

沈庚礼：“……”

他能看，就不会让陈独独学了。

他的手机，电脑，都被监控。

如果他看，指不定怎么被他母亲骂，骂他下贱，下流。

他没看过，也不知道怎么弄，但是他好奇，做这种事情，是不是很舒服。

所以，他才让陈独独学。

……

【作者有话说：求猪猪呀！陈独独：又菜又爱玩。】

0008 第8章阴蒂高潮 

陈独独第一次用润滑液，也不知道要多少。

他感觉好像已经够了，她下体都有些油了。

但是，想到被沈庚礼插进去的那种痛苦，她觉得还是保守一点。

给沈庚礼的肉棍也涂一点。

她蹲下，用给自己抹的那根手指，给沈庚礼也抹了。

不过他的肉棍，就湿湿的，被她吃的口水。

润滑液抹在滚烫的肉棍上，她羞耻的脸透了。

抬头看着沈庚礼。

他的目光也是有些慌张，赶紧转移视线。

他好像也是不好意思。

陈独独抹好了，把润滑液放一边，她重新试一下，是不是就容易多了。

她用刚才背对着他坐下的姿势，抓住他的肉棍，对着她的小穴里面插进去。

抹的有些多了，好像有些滑，不过他的大，所以她一只手轻易握住，但凡小点的尺寸，可能就湿的握不住了。

她低着头，看着两个人的下体结合处，慢慢的坐进去。

插进去了。

她含进去了。

第一次只能进去一点点，现在塞进去一大半，不干了，润滑液很管用，她的下体湿，他的也湿，轻松插进去了。

就是……好撑……下体胀胀的，被他撑开的难受。

她是不干涩了，但又另外一种被填充塞满的异物感。

沈庚礼的手突然捏着她的胸。

用力的捏着。

他这么捏，她胸口都有红痕了。

陈独独被他突然捏，还以为他难受了，担心的转身看着他问：“少爷，你这是疼了吗？”

沈庚礼摇头，“没有。”

陈独独：“那你捏我干嘛……”

他是被吸的舒服，头皮发麻的舒服，忍不住就捏了她一下。

他的手还在她的胸口上，声东击西的把另外一边也抓住。

“看下手感。”

陈独独：“……”

陈独独的胸口被他的两只手抓住捏，她继续坐下，还没撑下去。

进去了不少，她还觉得挺顺利的，但是当她猛的插到底，疼的直接哭了。

沈庚礼感觉自己好像，戳破什么障碍物一样。

他被咬的也紧，像是被绞住一样，抽不出来，他这下是疼了。

虽然有润滑液，但是咬起来，确实难受的不行。

陈独独疼的一直哭。

身体在抖。

沈庚礼也是难受。

但是他丝毫不上不下的难受。

虽然不知道怎么做，但也知道，捅破的是什么。

陈独独没想到这么疼。

沈庚礼的手，摸到了她的屁股。

大手摸着，拍了一下她的屁股。

肉体被拍打的声音，很是色情。

陈独独抽出来了。

太难受了。

她抽出来，盯着两个人的下体看，看到沈庚礼的肉棍，被她的血弄红了。

她带着血丝出来。

两个人看的都尴尬了。

陈独独没想到做这种事情这么难受，一点都不舒服。

沈庚礼也是，被含的疼。

陈独独看他这根东西好像更狰狞了。

沈庚礼看着她的小穴处。

没有毛发的小穴看的很清楚，阴唇瓣被他的巨大给撑开，还没有合拢上，现在外翻，在流液体。

“别动，分开。”

她被盯着羞耻想夹腿，沈庚礼不让，掰开了她的腿。

看着她的小穴处。

手伸了过去，按着她凸起来的阴蒂。

她怎么也没想到，第一次舒服的小高潮，竟然是，被沈庚礼的手，按在了那颗肉珠上揉着。

沈庚礼捏着她的阴蒂，她到了阴蒂高潮，腿软的倒在沈庚礼的面前。

沈庚礼那根东西带着她的血丝，还没有软下去，还是硬硬的翘起。

陈独独想看他软下来的。

她伸手，手抓住了他的硬棍在手上套弄。

看的视频多是有用的，起码里面的女主就是这么弄的。

她给他套弄。

沈庚礼的表情，变成了享受。

不过，没有坚持多久，他射了。

射到了她的手上。

精液弄到她的手上。

陈独独看着沈庚礼，两个人都有些害臊。

第二次的两个人，只能悻悻作罢。

……

回想到这些画面，陈独独在喝着牛奶。

喝的时候，没觉得有什么，现在回忆到这些画面，突然就觉得这个牛奶的味道有点……奇怪了。

颜色也奇怪。

陈独独不喝了。

把牛奶扔了。

沈庚礼看她把牛奶扔了，问她：“怎么不喝了？”

她不浪费，节约粮食的好孩子，吃什么都喝完，她刚才嘬了两口牛奶就扔了。

面露难色，他倒是疑惑。

沈庚礼不问还好，一问，陈独独脸红了。

沈庚礼伸手摸她的脸，“你脸怎么这么红？”

陈独独：“……”

被他摸着，陈独独觉得脸更红了。

偏偏沈庚礼还一副疑惑的表情看着她，不理解。

陈独独：“热的。”

沈庚礼没说话，刚好外卖来了，陈独独把两个人的外卖分了。

沈庚礼跟她吃一样的。

就是不知道他这个少爷胃，能不能吃的下。

她点的肉夹馍跟凉皮。

看沈庚礼一副没见过世面的样子，估计都疑惑这个怎么吃。

陈独独给他弄好。

直接送他嘴里。

她对破产的沈少爷，有种莫名的母爱。

看着他吃肉夹馍，陈独独问：“吃得惯吗？”

“嗯。”

陈独独看他吃得惯，感觉他一夜之间长大了。

“害，真是世事无常，谁还能想到，你家还能破产，不是百年基业吗，百年这么容易破产啊？那电视演的也不假，说破产就破产了。”

沈庚礼听到这话差点呛到，喝了口水。

“……谁知道呢，命里无时莫强求吧。”

这么有哲理的话。

陈独独又问：“那现在沈叔叔怎么样了。你一定要多看着沈叔叔，关注一下他的情绪，一定要好好的安抚他，经常给他打电话，我看电视上演的，破产的人，都会想跳楼。”

沈庚礼：“……”

沈母一向不关心他们家。

所以，这个女人也不用问了。

陈独独：“沈叔叔破产了，那是不是不能给你生活费了，你现在生活费有多少啊。”

沈庚礼吃着肉夹馍有些心虚，想了想，往低的报。

指了个2。

陈独独看到猛吸一口凉气：“20000？？”

沈庚礼摇头。

陈独独：“2000？”

沈庚礼不敢摇头了。

陈独独没想到，有一天，她比沈庚礼都富有了：“难怪你要跟我拼单，原来这么穷了，我比你好点，我一个月生活费2500。”

沈庚礼：“……”

陈独独还想问，沈庚礼伸手捂住了她的嘴，“别问了，我不想提起伤心事。”

再问一个字就要穿帮了。

他没穷过，怎么知道穷人的生活怎么编。

他的生活费是200万。

……

【作者有话说：求猪猪呀。】

0009 第9章打断我的桃花干嘛？ 

陈独独没想到，自己的桃花运竟然来的这么早。

她想过上大学后会有桃花运之类的，但没想到军训就来了。

她分配的那个方阵，有个男的看上她了。

晚上军训唱歌结束，就走到她的面前，问她：“同学，能加个微信吗？”

虽然这位同学不是帅哥类型，但也是眉清目秀的，主要是人家也不好意思，红着脸跟她要的微信。

她太懂不好意思的感觉了，所以怕他丢人，想掏出手机加个微信。

但就在这时，身后的沈庚礼警告的口吻：“陈独独，你敢。”

陈独独这么多年被他欺负，不是白欺负的，身体都有自然反应了。

听到他的话，她害怕的拒绝了：“不好意思，不能给。”

那同学听到她的拒绝，尴尬的笑了笑，说好便收回手机就走了，可以看得出来那同学的慌张与无措，没想到她有男朋友。

陈独独看着离开的人背影，觉得不对啊。

她无语的向后看着沈庚礼，问他：“不是，沈庚礼，关你什么事啊？你突然恐吓我干什么？”

沈庚礼伸手弹了下她的脑门，理直气壮，“我现在都破产了，这么可怜了，你就不能听我的话吗？”

陈独独：“……”

“不是，你破产是很可怜，可是这跟我有什么关系？你打断我桃花干嘛？”

沈庚礼嗤笑一声，“陈独独，你现在审美降级这么严重。你前男友这么好的一个帅哥，你不要。你选这么一个男的，这对你的前男友来说，也是一个致命的打击。你舍友说的对，吃点好的吧。”

陈独独：“……”

没见过骂人还把自己夸上了的。

沈庚礼把陈独独骂了一顿，转身就走。

陈独独郁闷又生气的回到了寝室。

出了一身的汗，她洗了个澡，出去舍友们都哀嚎。

这孩子是军训第一天的，脸就已经黑成这样了，不敢想象军训半个月，这脸还能看吗？

陈独独出去，舍友们看向她的脸，想要对比一下。

结果一看，她根本就没有晒黑，早上出去什么样，现在又是怎么样，大家可羡慕。

“独独，你怎么没怎么黑？你是不是晒不黑体质，这也太让人羡慕了。”

陈独独听到这话，好奇的拿着镜子看了一下自己的脸。

抹防晒了，但好像还真是没怎么黑。

“没有啊，我晒得黑的，小的时候就晒得黑黢黢的。”

陈独独说着，想到了今天军训的时候，沈庚礼在她的身后。

今天他们的方阵是背对着阳光的，沈庚礼他长得很高，在她的身后往旁边侧一点站，他一整天都在站，就替她挡住了阳光。

她跟躲在大树底下是一样的，所以没晒黑，可能是因为这个原因吧。

不过她对变白这种事情，也有执念。

小的时候太黑了。

导致沈庚礼嫌弃她黑。

让她喝牛奶后，每天都盯着她喝了几瓶牛奶，还有吃美白的水果。

她喝牛奶喝的都要吐了。

不想喝了，沈庚礼还用眼神警告她。

她能白，也是沈庚礼这个人强制的。

他这个人的掌控欲很强，他想要什么，她就必须是什么。

他喜欢胖的手感，就强迫她吃饭。

她吃不下，都得塞进去。

把她的脸弄的胖胖的，然后，再捏她，就是为了手感好。

她喜欢她哭，她就必须定期被他欺负哭。

不掉眼泪他就不开心。

总结下来就是，沈庚礼在他妈那边受欺负，他就得在她这边欺负回来，每次就是捏她，看她隐忍的想哭又不能哭的样子最爽。

她这人的泪腺也发达，害怕的时候，疼的时候，就会哇哇哭。

他最喜欢咬她的手，白嫩嫩又胖乎乎的手感，咬起来不要太好。

……

沈庚礼的母亲，特别喜欢体罚他。

把对他父亲的仇恨，都发泄在他的身上。

每次他父亲出国出差，就是她体罚他的时候。

他为了获得母亲的爱，对她的话，言听计从。

让他做什么就做什么。

那是陈独独第一次发现，沈庚礼的母亲对他这么恶劣。

他父亲前脚刚走，后脚就把他叫去面壁思过，跪着一个牌位。

她起初看到沈庚礼被罚跪，还挺开心的。

这个大坏蛋的小少爷，终于被惩罚了。

她躲在角落捂嘴偷笑。

但是，晚上她出来吃饭，看到小少爷还在跪，她有些担心的问管家：“阿姨，小少爷要跪到什么时候？”

管家说：“跪到他受不了，晕过去为止。”

陈独独听着眉头皱，觉得他妈妈好残忍啊，怎么会这样对自己的儿子。

她早上还开心，晚上就有些难受了。

等到大家都吃完饭，回去房间，她看，小少爷还在跪。

陈独独偷偷的去厨房，给沈庚礼盛了一碗饭出来。

端在他的面前，把饭递给他吃。

“小少爷，吃饭了。”

沈庚礼一天没吃饭，是有些虚弱。

看着这碗饭，他看了一眼陈独独。

拒绝道：“不吃。”

陈独独看他这样，还把饭放在他的嘴边上：“吃嘛，小少爷，你吃两口嘛，不吃要饿坏。”

沈庚礼：“……没菜我怎么吃。”

陈独独给他盛了一碗白饭。

一点菜都没有。

陈独独听到这话赶紧的又回去厨房看。

她刚才没看到菜。

所以，没菜了。

她又回去沈庚礼的面前说：“没菜了。”

他知道，每次这种时候，管家都是不能留菜的。

他要是不虚弱，还得继续跪。

所以，他不能吃。

“我不吃了。”

陈独独看他这样，也没硬来，她自己吃了。

虽然只有白饭，但是挺香的。

沈庚礼看的瞪大眼睛，“……你自己吃了？”

陈独独吃的嘴角都有饭粒，“啊，小少爷，不是你不吃的吗？”

沈庚礼：“……”

陈独独晚上没吃饱。

她顾着看热闹，一直盯着沈庚礼看，后面管家她们收拾，她没好意思吃了。

陈独独扒着饭，问他：“少爷，你的母亲是后妈吗？”

沈庚礼摇头，“不是。”

陈独独：“哦，那少爷你是捡来的。”

沈庚礼：“……”

沈庚礼气的捏她的脸：“我是亲生的。”

陈独独：“……疼疼疼，少爷，疼。”

沈庚礼松手。

陈独独更不明白了。

亲生的怎么会对自己的孩子这样。

“那为什么夫人对你这么坏啊。”

沈庚礼：“不知道。”

陈独独：“……”

陈独独过去摸了摸他的膝盖，小的时候她摔伤，爸爸都是这么揉的，她问他：“疼吗。”

他本来跪着就疼，还被她按，疼的他眉头紧锁，吃痛的捏着陈独独的下巴：“你说呢。”

陈独独被吓唬又哭了。

“呜呜呜……”

沈庚礼看着她哭。

哭了一下，她流鼻涕了。

她停下来问他：“少爷，我流鼻涕了，我可以擦下鼻涕吗？”

沈庚礼嫌弃的松手。

陈独独拿着纸巾擦了一下鼻涕，

“少爷，我还要哭吗？”

沈庚礼：“……”

……

【作者有话说：呜呜呜，求猪猪！】

0010 第10章分手是因为他冷暴力 

陈独独困了，今天军训了一天，她感觉自己闭着眼睛就能睡着了，实在撑不住就上床准备睡觉。

她刚躺下，宿舍夜谈又开始了。

没有什么比女生宿舍夜谈更加令人提神醒脑的事情。

前几天陈独独没怎么说自己的事情，都是听舍友说的。

她就说自己谈过一个男朋友，但是高考后就分了。

前几天大家不问，怕提起伤心事。

但是一想到今天陈独独对她班上那个帅哥都不动心的样子，大家很好奇。

“独独，你跟你前任为什么分手啊。”

听到这话，陈独独来精神了。

不困了，睁开眼睛翻了个身，展开说说：“他冷暴力。逼我说分手。”

嗅到渣男的气息，大家也精神了，都坐立起来。

“比如？”

“就，不知道怎么回事，高考前两个月，他一直不跟我说话，一直给我甩脸色，一直冷暴力我，我跟他说话，他也不理我。你们说，这不是冷暴力是什么？我就受不了，提分手了。”

舍友听着，问：“他是不是出轨了，男人都这样，想分手不会主动提，就是冷暴力逼你分手。”

陈独独想了下，摇头：“没吧，我没发现他周围有女的，我们高中一个班的，他出轨我应该能知道。”

另外个舍友听着这话忍不住笑，“独独，还是太年轻了，男人结婚都能出轨，何况一个班的，一个男的，突然冷暴力，不搭理你，提分手，就是腻了，不是不喜欢你，没感觉了。就是有别人了。”

陈独独之前还以为，是没感情。

但是听舍友这么一通分析，她觉得，变心也不是没可能。

陈独独还在想，出轨对象是一个班的还是别的班的。

可是沈庚礼那种臭脾气，谁受得了他。

她还在琢磨，舍友又说：“其实还有第三个可能。”

陈独独：“什么？”

“他得了癌症，不想耽误你，所以让你心寒，这样他死了，你就不会伤心了。”

陈独独：“……”

……

陈独独第二天吃完早饭去找的沈庚礼集合。

方阵以班级为单位集合，她得去找沈庚礼，再一起去列队。

没想到，班级堆满了人。

她都怀疑走错班了。

毕竟，她在的班级，就孤零零的两个人，今天竟然门口都站满了人。

陈独独在门口仔细看了两下，确实是她的班，可是，人多的她都好奇发生什么事了。

她看不到里面，只能蹦起来看，见缝插针的问：“同学，你们看什么？”

“看帅哥啊，你不知道吗，这个班有个帅哥，说很帅，我们就来看了，真的好帅，姐妹，你要看吗，你要看就排队。”

陈独独不用想都知道，这个帅哥是谁。

沈庚礼看着逐渐逼近的人群。

掏出手机，警告她们：“再靠近跟我要微信，我就直接打报警电话了，你们这都算性骚扰。”

陈独独见他发脾气的样子，吓到了，赶紧进去。

这人的臭脾气，再下去，他名声在学校就要臭了。

说他这个人的人品，态度不好。

陈独独钻了进去说：“对不起啊，同学们，他已经结婚了。”

听到这话，大家惊讶之余，只能离开。

没想到，这么个帅哥英年早婚。

她的话是管用的，一句话，大家就散了。

她回去位置上，看着脸色不好的沈庚礼。

沈庚礼臭着一张脸问她：“我什么时候结婚了？”

陈独独无语，“对比于说你是同性恋跟结婚之间，我选择了后者，我要是说你是同性恋喜欢男人，明天来找你的，就是一群男同学。这个社会，复杂的很。”

沈庚礼气的伸手捏她的脸颊，“我以后娶不到老婆，找你算账。”

陈独独气的咬他的手，老是捏她的脸，以为她没脾气。

之前她爸爸在他家上班，她怕爸爸没工作，就一直怕他。

后面爸爸退下来了，现在在老家耕田种地，潇洒自在，她爸爸也不是给沈家打工的，她不怕他。

咬了他一口，反驳道：“放心吧，没我你也娶不到老婆，就你这臭脾气，估计没人愿意嫁给你。”

沈庚礼用手捂住了她的嘴巴：“不听，是恶评。”

陈独独：“……”

陈独独被他捂着嘴，盯着他的下体看。

随后摇摇头。

沈庚礼看着她盯着自己的裤裆处看，又摇头，疑惑：“你摇头什么？”

陈独独叹气，“算了算了。”

沈庚礼：“什么算了？”

陈独独又摇头叹气，拍了拍他的肩膀，“算了，有好女人不会介意这点的。”

沈庚礼：“……”

沈庚礼真正娶不到老婆的原因，是技术问题，不是硬件问题。

沈庚礼被她说的是又气又恼。

陈独独把他气到了，得意的转身就走。

……

陈独独还在犹豫自己加入什么社团。

大学不加入社团好像挺无聊的。

舍友们第一天就选好了社团，面试进去了。

剩陈独独犹豫自己加什么社团比较好，她这人不爱动脑，就喜欢一些轻松的社团。

今天是社团招募最后一天，陈独独干脆选择网球社，她一直喜欢玩网球。

她去递交申请，身后的沈庚礼跟着。

陈独独转身，哀怨的眼神看着身后的跟屁虫：“你跟着我干嘛？”

沈庚礼走到她的面前，低头看着她，“这条路是你的？”

陈独独：“……”

陈独独：“路不是我的，可是你跟着我干嘛？”

沈庚礼：“这条路只能你走？”

陈独独：“……那你跟我来网球社干嘛？”

沈庚礼：“网球社是你开的？只能你进？”

陈独独：“……”

他不会也进网球社吧。

不过，陈独独的网球是跟他学的，他网球打的很好，得过很多奖。

陈独独就对这个感兴趣，时间快到了，她也没打算别的兴趣爱好，她去网球社交了申请。

后面跟着的沈庚礼也交了。

他刚准备走，身后的社团负责人说：“两个人申请啊，可是我们的名额够了。只能再进来一个，这两个人里面，选择一个吧，要不就他吧，他专业的，还得过奖。比那个姑娘好。”

就在他们决定把沈庚礼留下的时候，沈庚礼折了回去，把他的申请表拿回去。

“陈独独不进，我也不进。”

……

【作者有话说：求猪猪呀！】

0011 第11章当富婆原来是这种感觉 

本来网球社就要一个沈庚礼，但是看沈庚礼这么说，只能破格把陈独独也招入。

没办法，沈庚礼太优秀了。

就他这个简历，进来网球社都是网球社的福气。

怕他不来，买一送一，陈独独也招入。

陈独独几分钟前递交的申请，现在收到消息，说她可以进了。

直接进。

她挺开心，去学校的超市买水。

看到沈庚礼也进来。

他也买水喝，想着自己的网球都是沈庚礼教的，没有他，她还不会打呢。

陈独独大方的过去，跟他说：“我请你喝水吧，10块以下，随便挑。”

沈庚礼的手，放在依云上，陈独独沉默住。

沈庚礼也沉默住，随后往下，想换农夫山泉。

陈独独说：“就你那2000块生活费，你可省着点花吧。我比你有钱，我请你喝依云，就这个了。”

“……好。”

陈独独突然明白那种富婆包养小奶狗是什么感觉了，给男人花钱，是有点爽哎。

就是，15块一瓶的依云，是真的贵。

不过沈庚礼喝这个，是因为，超市最贵是这个，不是他最贵的上限是这个。

陈独独自己挑了一瓶冰露。

呜呜呜，她不是富婆，给小白脸买依云，自己就得喝一块钱的冰露。

瓶子有点紧，她拧不开盖子，沈庚礼在旁边看着，得意的勾起唇角，就准备帮她拧开，就在这时，陈独独用牙咬了一下矿泉水的盖子。

把盖子咬开。

她咬开了。

但是，沈庚礼的手，伸过来了，就在她的面前。

她好奇：“怎么了？你也拧不开，你也学学我这样，用牙咬？”

沈庚礼：“……”

沈庚礼气的捏她的脸，“你迟早气死我得了。”

陈独独：“……”

……

沈庚礼在沈家，最不喜欢的人，是他大哥。

这是陈独独偷听的八卦。

她一直跟着管家她们混，自然而然就偷听到了不少的八卦。

原来，沈庚礼跟他的哥哥，是同母异父。

不是一个爸爸生的，但是妈妈是同一个。

他妈妈不爱沈庚礼，爱哥哥。

哥哥是他妈妈的心头肉，沈庚礼是草。

所以，沈庚礼最不喜欢他的哥哥。

他觉得，是哥哥的存在，才让沈母不喜欢他。

而且，也是哥哥的存在，才让沈母这么怨恨他。

当然，他大哥也不喜欢他，兄弟两个，从小不对付，他不能让大哥不高兴，不然，沈母会不高兴，到时候罚的就是他。

陈独独跟沈庚礼玩的好的事情，被他哥哥沈庚匀发现了。

一直跟他抢妈妈的弟弟，有了新的小玩伴了。

他可不喜欢。

带着罪孽生下来的弟弟，怎么可以有人陪他玩。

沈庚匀见陈独独坐在厨房的小板凳上面捧着碗吃饭，走近，问她：“你喜欢跟沈庚礼玩吗？”

年纪小的陈独独哪里知道什么喜欢不喜欢。

只知道，小少爷是坏的。

他是个坏蛋。

她扒着饭摇头，“不喜欢，小少爷是坏人。”

她的话，让沈庚匀很开心。

“那你以后，离他远点，他可是坏蛋，以后可以跟我玩，来我的房间找我。”

她觉得，跟坏蛋的小少爷比起来，大少爷温温柔柔的，很有礼貌。

她喜欢这种温柔的小哥哥。

她说好。

笑的灿烂。

沈庚匀揉了揉她的头发就走。

没多久，沈庚礼就进来了。

他刚才听到了，陈独独说他是坏蛋，不想跟他玩。

为什么，都不喜欢他。

没人喜欢他。

都说他性子恶劣，是个怪胎，从小就坏，没哥哥好，哥哥温柔，哥哥什么都懂，他就恶劣。

他什么都比不上哥哥，妈妈不要他，哥哥嫌弃他，说他小杂种。

现在陈独独也说他是坏蛋。

都说他是坏蛋。

陈独独看到他就害怕。

饭到嘴边，还没吃上，沈庚礼气的甩掉她的碗。

米饭摔在地上。

她都不敢多吃饭，就吃这么一点，还把她的饭碗扔了。

他好坏。

陈独独又被吓哭。

“为什么不跟我玩，为什么？”

陈独独被他的凶狠吓到，一直哇哇哇的哭。

陈独独生气的哭，沈庚礼蹲下，看她哭的哇哇哇的，咬住她的脸，警告他：“我是坏人吗？”

小小年纪的陈独独就被迫说违心的话，被咬的脸疼，她摇头，“不是，不是坏人。”

听到这话，沈庚礼才松了嘴，问她：“那以后还要跟我玩吗？”

陈独独本来想摇头的，但是看到他警告的表情，不敢摇头。

违心的点头。

“要。”

沈庚礼：“以后还敢跟我哥说话吗？”

陈独独没说话，顿住。

沈庚礼咬她的手，咬另外一边。

咬下来，陈独独疼的又哭。

他逼迫她：“还敢吗？”

陈独独哭着摇头，“不敢了，不敢了。”

沈庚礼这才松手。

沈庚礼气的拧她的大腿说：“陈独独，你是我的玩具，你只能陪我玩，敢跟我的大哥玩，我就咬破你的脸。”

听到这话的陈独独害怕的伸手捂着脸，委屈的点头。

小少爷是她最讨厌的坏蛋，全世界最坏最坏的坏蛋，爸爸说不听话就会被坏蛋抓走的坏蛋原型，就是沈庚礼这样的。

在陈独独初中之前，她就一直想着，爸爸能赚好多好多的钱，她可以离开沈家。

她可以离开沈庚礼，以后再也见不到小少爷最好！

她不想再跟这种的坏蛋待在一起，再待在一起，她就要变成洞洞鞋了，被咬的都是洞洞！

……

军训半个月一晃就过去了。

陈独独感觉自己解脱了。

她最近晒黑的不行，脸黑了一圈，反观沈庚礼，冷白皮。

竟然就晒红，没有任何的变化。

晒红回去养个几天就白回来了。

说结束后，陈独独对比了自己跟沈庚礼的手。

她比沈庚礼黑了一圈。

她差点气的要人工呼吸了。

“冷白皮真好，晒不黑。好羡慕冷白皮。”

她感叹的说。

沈庚礼沉默了片刻，说：“你还有机会。”

陈独独疑惑。

沈庚礼暗示意味十足。

“让你的下一代冷白皮。找个冷白皮的结婚，不就行了。”

陈独独：“你的意思是，我去找个僵尸结婚生子？”

沈庚礼：“……”

……

【作者有话说：求猪猪呀！！】

0012 第12章这个专业来对了 

陈独独身后站着她的舍友。

沈庚礼前脚被她气走，后脚舍友就走到她的面前，勾住她的肩膀说：“你是真傻还是假傻啊，他的话我都听出来了，他意思是，让你跟他结婚。”

陈独独听到这话吓的捂住了舍友的嘴，“童言无忌，童言无忌。”

舍友：“……”

……

两天后就回到正轨，开始正式上课了。

陈独独还挺期待的，她小时候就觉得考古是很神奇的事情。

专业就两个人的好处，正式上课第一天，他们就被专业的老师带走了。

两个人去了实操室那边上课。

刚去，老师就一人给他们发了一个小刷子跟一个小铲子

这个是考古专业的学生必备技能，必须会流畅的使用小刷子，小铲子。

老师给他们讲解了一下如何用小刷子清理，小铲子如何挖。

她看着老师陷入了沉思，发呆了许久，沈庚礼问她：“你在想什么？”

陈独独：“我在想，这个专业我来对了。这种不用动脑的工作，我超爱。我听说兵马俑的墓现在还在挖，工作人员一天就挖三个小时。铁饭碗，可以挖到退休，不用动脑，毕业我就是应聘这个工作。”

沈庚礼：“……”

……

他们在实操室待了一上午的时间，老师给他们讲的透透的。

又动手实操，忙下来，竟然错过饭点了。

实操室去食堂，很长一段距离，过去肯定没饭了。

陈独独就想在这边点个外卖吃算了。

她刚这么想，打开外卖软件。

一看，又是7块配送费，想吃的黄焖鸡米饭还满40块起送。

她看着沈庚礼也从实验室出来，朝着他投入了期待的目光。

沈庚礼：“拼。”

陈独独听到这话不要太激动。

“黄焖鸡米饭吃吗？还是重庆鸡公煲。”

“你吃哪个我吃哪个。”

陈独独很欣慰。

“没错，你现在是应该体会普通人都吃什么了。这是你以后的日常了。”

沈庚礼：“……”

……

外卖到了，陈独独跟沈庚礼找了张桌子坐下。

沈庚礼刚拆开饭盒，陈独独想到了招财，问他：“招财现在吃什么？它跟叔叔还是住家里吗？你们家有没有被法院查封？”

沈庚礼的狗叫招财。

这是陈独独取的。

因为，沈庚礼的狗，之前的名字，叫陈读读。

陈独独合理怀疑他是故意的。

狗是萨摩耶，在陈独独离开他的时候养的。

她一上初中就离开，沈庚礼在她离开没多久后就养了陈读读。

陈独独上小学跟沈庚礼一个小学，两个人的年纪相仿，古时候都有陪读书的书童，她就是陪着沈庚礼上学的书童。

沈庚礼指明让她陪着读书，沈爸爸便把陈独独安排到一起。

不然，就她爸爸的经济水平，是没办法跟沈庚礼读同一所贵族小学的。

不过，读了好的贵族小学也没用，她就是给他当牛做马的份。

每天陪着他一起上学，下课。

还得帮他提书包。

她就跟个小佣人一样，跟着他的背后跑。

贵族小学学的很多，马术，击剑这些，她都不会，但是都得陪着沈庚礼。

当陪练丫头，一直被他欺负。

甚至有一天她的头发被同班的一个小朋友给揪了，沈庚礼生气的让她把头发剪成了锅盖头，不让她留长头发。

不让她跟别的男同学说话，不然回去就咬她。

咬手，咬脸，咬小腿。

就是各种的咬。

她痛苦的过了小学六年的时间，每天就想着，爸爸发财吧，这样她可以赶紧离开沈家。

好在，陈爸也发现，女儿读贵族小学跟同学的差距太大了。

虽然不用他花钱，但是毕竟是普通人，普通人在一群少爷小姐群体里，太影响女儿的长大了。

陈爸爸把她带走去上寄宿学校的原因，是因为他问陈独独，有什么生日愿望。

她的生日愿望，就是可以离开沈家，不想陪着沈少爷上学了。

她想读寄宿学校，上别的初中。

陈爸爸还以为她是因为跟别的同学差距太大，自卑，所以初中给她换了个普通的寄宿学校。

她离开了沈家，再也没有跟沈庚礼见面了。

她离开后，沈庚礼养狗养了三年，陈独独躲了他三年，再次去他家看爸爸，发现一条狗冲她跑过来。

可爱的萨摩耶，眼看着要跑到她的面前，被沈庚礼叫住：“陈读读。”

陈读读听到他喊，换了个位置，跑到他的面前，蹭着他的腿。

他抱起来陈读读，看着陈独独。

陈独独无语，感觉受到了伤害。

名字这么多，大黄，二狗，狗子，咪咪，都行。

非得跟她取一样的名字。

后面还是她强制性给陈读读改了个名字，招财才顺耳不少。

她实在是受不了一条狗跟自己一样的名字。

……

说起来招财吃什么。

沈庚礼看了一眼手机，刚才管家给他发了一张照片。

是招财围着围兜吃饭的画面。

此时一位娇贵的狗公主，在家里享用她的午餐。

小狗omkase。

三文鱼，和牛排，鸵鸟蛋，还有餐后甜品跟水果。

而他，吃的是黄焖鸡米饭。

他吃的还没家里的狗好。

沈庚礼把手机放下，说：“吃狗粮，住家里，家里房子还在，至于招财，是时候让它受点苦了。”

陈独独觉得招财太可怜了，家里突然破产了。

现在招财在的话，她还可以给招财吃黄焖鸡米饭改善下伙食。

……

晚上陈独独去了网球社团的迎新晚会。

早上给她发消息了，说迎新晚会在一个ktv里，给了她地址，时间，让她过去。

但是看沈庚礼没说，陈独独以为他没进社团。

陈独独自己去了。

按照地址去了ktv门口，结果……沈庚礼也在。

他没进去，就双手插兜，倚靠在门口等着谁一样。

陈独独看他凹造型的样子，左右的看了看。

没错啊。

沈庚礼在这里。

他也进去社团了？

沈庚礼点了点头。

“你也进来网球社了？”

让陈独独没想到，他这么孤僻的人，竟然会选择进社团。

他最不喜欢这些活动了。

人多他就要疯。

陈独独还想说什么，门口打开，网球社的社长出来，看到他们两个眼熟，“你们也是我们网球社的新生吧？进来吧。”

……

【作者有话说：求猪猪呀！不出意外明天开车。暑假消失两个月，认真钻研av的沈少爷他值得！招财：谢谢妈妈送来的三瓜两枣。】

0013 第13章我能让你高潮，你跟我做吗？ 

两个人进去。

两个人来的比较晚。

里面已经很多人了。

网球社竟然这么多的人员，陈独独找了个位置坐下，她刚坐下，沈庚礼坐她的旁边，本来就挤，他还得要挤过来。

她无语，“这里没位置了，你挤到我了。”

沈庚礼看了一眼，的确是挤。

他的手放在他的右腿上，“那你坐我腿上？”

陈独独：“……我们还是挤挤吧。”

好在她另外一侧的同学见两个人非得挤一起，主动让开了一个位置。

她刚坐下，社长就过来，跟沈庚礼打招呼，蹲下问他：“你是沈庚礼同学吧。”

沈庚礼听着声音抬头看着他。

“怎么？”

“没，我看你简历优秀，所以来跟你请教一下，明天下午我们社团活动，能不能在网球场上跟我打一圈。”

沈庚礼拒绝的干脆利落。

“不能。”

社长：“……”

陈独独看社长的表情都变了，沈庚礼这个为人处世的确不行。

她给沈庚礼开脱，“社长，我跟你打可以么？我简历也优秀，我也得奖了。”

社长叹气一声，“陈独独，是吧？陈同学，小学组的苗苗杯不算什么成绩。”

陈独独：“……”

陈独独气的摇人，下意识用手肘怼了一下沈庚礼，“打他打他。”

沈庚礼被她用手怼了怼，直接答应，“好。”

他这答应，把陈独独跟社长都吓了一跳。

陈独独是因为跟他在一起久了，下意识被欺负就摇他。

没想到他答应了。

社长激动的不行，他答应就行。

约好明天在网球场打。

社长走了，陈独独不好意思的摸了摸自己的脸。

她摸着脸看着沈庚礼解释，“我刚才不是故意的，我就是……下意识……你怎么答应了。”

“你的网球老师是我，他嘲笑你少儿苗苗杯，就是嘲笑我水平不行。有点过分。”

陈独独听着开心，“是吧，你也觉得他过分吧。”

沈庚礼：“嗯，是你水平不行，不是我水平不行。”

陈独独：“……”

陈独独不想理他。

这张嘴，真的是，没朋友这是他应得的。

陈独独往旁边挪了挪，跟沈庚礼屁股挨屁股的坐有点尴尬。

她刚过去，有好心的同学，递给了她一杯鸡尾酒。

她没喝过酒。

就尝试想要喝一口。

接过酒杯说谢谢。

她嘴巴都要嘬到杯口了，被沈庚礼拦截，嘴巴被他伸手捂住，“你会喝酒吗你就喝？”

陈独独：“……”

她就是没喝过，才尝试。

“我就是没喝过才尝。”

沈庚礼：“等下喝醉了怎么办？”

陈独独笑了，“怎么会有人喝一口就醉，而且这是鸡尾酒，都说鸡尾酒没度数的。”

沈庚礼听到这话，松了手，陈独独嘬了几口。

还挺好喝的，没自己想的烈，味道还有点甜。

她有些口渴，干脆喝光了。

……

但是，三分钟后，她醉醺醺的倒在了沈庚礼的怀里。

哭着说：“少爷，我错了，原来真的有人喝一口就醉。”

沈庚礼：“……”

她哭的更凶了，“那个人竟然是我。”

沈庚礼：“……”

沈庚礼都被她气笑了，阻止她了，还非得喝。

沈庚礼看她突然凑过来，捏了捏她的脸。

“活该。”

她被捏了脸，起身。

Ktv里面灯光昏暗，看不怎么清楚大家的容貌。

他们两个还坐在角落。

陈独独突然坐起来。

看着桌子上的一个酒瓶，默默的流泪，一边流泪，一边吸鼻子。

陈独独泪腺发达，泪失禁体质，她遇到一个很难过的点，会一直哭。

普通的虐心情节，人家就是看的面无表情，她都会自己哭半天。

通常都是自己想到一个难过的点，就会哭。

她现在看着酒瓶，突然就哭了。

看到她还在哭，沈庚礼还有些疑惑。

“你哭什么？”

陈独独伸手拿过去酒瓶，抱着酒瓶，放在沈庚礼的面前，呜呜呜的说：“少爷，我发现，这个酒瓶都比你的大。”

沈庚礼听到这话赶紧捂住她的嘴。

喝醉酒了怎么什么都往外说。

“闭嘴。这是酒瓶。我是人。”

陈独独摇头，“我哭，是觉得，这个酒瓶可能比你的都管用。呜呜呜，少爷，你好可怜。”

沈庚礼：“……”

沈庚礼气的面无表情捂住她的嘴：“给我闭嘴，再说就咬你。”

陈独独本来就喝醉了胡说八道，听到沈庚礼的话，她哭的更伤心了。

因为，沈庚礼说的话，是真的，他说咬人，是真的咬人。

沈庚礼捂住她的嘴巴，她在哭，就喘不过来气了。

沈庚礼担心她憋死，松了手，陈独独能说话了，她又哭着说：“呜呜呜，我好惨，我怎么会跟哈士奇生活在一起。”

沈庚礼：“……”

陈独独喝醉酒后，这张嘴跟收不住一样，又吧啦吧啦。

“少爷，你这么喜欢咬人，牙齿会不会容易松动。以后看牙肯定很贵吧。你会不会用到假牙？”

沈庚礼：“……”

沈庚礼受不了她了。

她哭是真哭，一直呜呜呜的，她哭起来，大家的目光都投向他们。

“她怎么哭了？”

沈庚礼怕她继续说下去，两个人那见不得人的私情都说出来了。

他赶紧搂着她的腰带她离开。

两个人离开，出了门口，陈独独换了个位置，爬到了他的背后，让他背。

沈庚礼蹲下，她扑了上去。

沈庚礼背起来她。

“陈独独，你要去哪里。”

陈独独贴着他的耳边说：“我跟沈少爷开房。”

听到这话沈庚礼脸红了，“为什么？”

“我要骂他，技术差就不要出来丢人现眼了。”

沈庚礼现在想把她扔大街的冲动。

想到了什么，沈庚礼侧头看着她说：“陈独独，我现在，很厉害了。”

陈独独听到这话睁开眼睛，看着他，突然笑了：“你就吹吧你。”

沈庚礼：“……”

沈庚礼左右的看了下，不远处有个五星级酒店。

他把她背着过去。

他把身份证给了前台，开了一间总统套房。

把陈独独放下，抓着她的小包包，从里面掏出她的身份证。

把身份证给了前台。

他付了钱，前台把房卡给了他。

但是陈独独喝醉了，前台有些担心。

问了陈独独一句：“小姐，你是自愿的吗？”

陈独独听到这话，认真的点头：“我自愿的，小姐姐你不用怕，我很快就会下来了，他进来了，我都毫发无损！”

前台：“……”

沈庚礼捂着她的嘴，把她拖到楼上去。

他一直不知道，陈独独对他的意见这么大！！

他们之前每次做，他明明问过她，舒服不舒服，爽不爽！！

她每次都是，舒服，爽了！！

叫都叫了！！

结果，她都是装的！

她根本不舒服，还意见这么大。

……

沈庚礼把陈独独抱上了房间，进去把门关上，把她扔到了床上。

陈独独睁开眼睛，沈庚礼拉着她的腿，把她拉到他的面前。

气的打了下她的屁股。

“陈独独，我要不是自己看片，都不知道，你乱教些什么东西。”

“我不会都是你的错。”

陈独独被他打了一下屁股，又哭了：“打我，你又打我。”

沈庚礼把手机拿了出来，对着陈独独拍视频。

问她：“你跟我做的时候，没有过高潮？”

陈独独听着睁开眼睛，停止哭泣，点头。

“想要体会高潮吗？”

陈独独脸红的看着他，又点头。

沈庚礼都录下来。

“那我能让你高潮，你想跟我做吗？自愿吗？”

陈独独现在躺着，侧着头看他，很乖巧的又点头。

……

【作者有话说：求猪猪呀！今天竟然没写到！呜呜呜！那就明天再说！】

0014 第14章舔穴 

陈独独第一次喝醉，沈庚礼没想到她喝醉之后，这么乖。

说什么就是什么。

他录了陈独独自愿的视频，把手机关上，放一边。

随后吩咐她：“脱衣服。”

陈独独听到这话，下意识从床上起来，把衣服脱了。

她穿的是长裙，脱了裙子就没衣服了。

陈独独把裙子脱了，低头看着自己的内衣，乖巧的模样看着他问：“内衣也要脱吗？”

沈庚礼：“要。”

陈独独把手伸到后面，把内衣扣解开，她的内衣脱了。

扔到一边。

随后，她又问：“内裤要脱吗？”

沈庚礼看她这么乖巧的样子，被她逗笑，“要。”

陈独独把内裤也脱了，现在全光了。

她脱光，看沈庚礼没脱，她又哭了：“你怎么不脱啊。怎么就我脱啊，”

沈庚礼看她哭，把手打开，他跪着上床，“那你帮我脱。”

陈独独听着，一边哭一边给他脱衣服，“你怎么这么懒啊。”

她把他的衣服脱了，手放在他的裤子上，把他的裤子解开，脱了，手放在他的内裤边边，她刚想脱，沈庚礼把她压在床上。

他在上，陈独独躺在枕头上，腿被他分开。

沈庚礼的手摸到了她的大腿内侧，就摸着她的腿芯。

这种感觉太麻了，陈独独有点触电的酥麻感，想要夹他的手。

又被沈庚礼分开。

他的手一步步往上，摸着她的小穴，她没有毛发，小穴白嫩光滑。

他用手掰开了她的小穴，对着阴蒂按了一下的揉。

“唔……”

她叫了一声，又想要夹腿。

沈庚礼看她老要夹腿，捏了下她的屁股警告：“不准夹腿。”

陈独独被掐了下，下意识分开腿，不敢夹了。

沈庚礼看她这么配合，看着她的脸，两个人的目光相对。

随后，他吻了她。

“伸出舌头。”

陈独独乖乖的伸出舌头，舌头等着他吻下来，跟他的舌尖勾缠。

两个人之前做爱没有接吻过，就只顾着做。

就是因为，陈独独看的小黄片没有脸。

她找的都是只有下半身，要不就是不露脸的，因为看到脸，男的不帅，女的不好看，她就没办法代入，所以没发现人家做爱会接吻，就顾着看人家的下半身。

她就这么教了，没跟沈庚礼说要亲嘴嘴。

现在乖乖伸舌头，跟他的贴在一起，他吻的力道很重，含住她的舌尖，交换彼此的唾液。

陈独独脸红了，接吻竟然能这么色情，两个人的舌头交缠，他故意吻她的舌尖，含弄她的舌尖，不是正常的接吻，是情色的吻。

她被吻的脑袋晕乎乎的，下体湿润出水了。

沈庚礼摸到了，在她的阴唇上摸，出淫液了。

沈庚礼在她呼吸不过来的时候，离开她的唇，往下，含着她的乳尖吃，一边吃，一边摸。

吸跟小孩子喝奶一样的速度，嘴巴不断的蠕动，摸跟揉面团一样，柔软的奶子在他的手上挤出来了各种的形状，他用手指轻刮她的乳尖，弄的硬邦邦。

不止。

他往下，埋在陈独独的下体上，凑的很近看她的穴肉。

右手两指夹着她的阴唇掰开，露出里面的粉嫩。

他贴的很近，闻到她的味道。

随后对着她的小穴吹了一口气。

陈独独爽的“啊”了一声。

她叫了。

被他吹气那瞬间，她觉得自己的脚指头舒服的都抠到床单了。

陈独独之前叫都是假装高潮的应付叫几声，没有像现在这样，娇喘的叫，是真的发出舒服声音的叫。

这才是娇喘。

沈庚礼听出来区别了，又掐了一下她的屁股，找她算账，“陈独独，你以前还假叫，装高潮？”

陈独独：“……”

沈庚礼想到她之前装高潮的画面，直接张嘴含着她的小穴。

嘴巴迈入。

陈独独之前看过小黄片，有这种情节，她觉得沈庚礼不会伺候她的，就没说，而且，她感觉这个地方，被人用嘴巴舔乖乖的。

现在被他含着着小穴，她羞耻感上来，想要推开他。

手抵着他的额头，“唔……沈庚礼……你不要……不要这样……好难受……”

她是真的难受，但是不知道是什么难受，止不住的眼泪一直流，眼眶都哭红了。

沈庚礼并没有打算放过她，两只手抓着她的腿，分开抬起来，她的腿被他抬起来，对着他的耳朵齐平。

他张嘴，舌头伸了出来，对着她的嫩肉处舔弄，舌头舔弄，扫着她的敏感处。

她舒服的叫着，嗯嗯啊啊的发出娇喘音节。

湿润的水，不断流出，他的舌尖继续搅弄，让她流出更多的淫水。

水多的把他的下巴都淋湿了。

她的水很多，她自己都不知道，下面怎么可以湿成这个样子。

把垫着的床单都浸湿了。

水多的，比润滑液管用。

润滑液是抹过的地方才湿润，但是她现在湿润，是小穴里面出水的地方，一直湿润，不断的又水往外面冒。

又湿又黏，她的小穴被舔到软化了一下，她的腿使不出来力气。

沈庚礼舔弄加速，吸出来了声音，安静的房间，听到他的舔弄声音。

陈独独已经喘不过来气了，手抓着床单，脸红扑扑的。

她明明喝醉酒了，但是现在好像有点清醒了，但是又好像喝醉了，人轻飘飘。

她后知后觉。

不是，沈庚礼这么厉害？？

不是，他之前怎么不会？

现在把她舔的都要升天了。

她这么想着，有股憋不住的快感，要喷出来一样，她用腿蹬沈庚礼。

哭着求饶，“少爷，我要尿了……你放开我。”

沈庚礼听到这话愣了一下，离开她的小穴。

他刚离开，下一秒，陈独独喷水了。

一股细小的水柱喷了出来，他的手臂被喷湿了。

两个人都愣住了。

陈独独反应了一下，哭的更严重了，拿枕头捂着自己的脸。

“我不做人了。让我去死。”

太丢人了，太丢人了，她完全控制不住的喷了，她以为自己尿了。

沈庚礼：“……”

沈庚礼看着她的小穴湿润的一直往外头流水，他看了下手臂，都是她的淫骚味，

陈独独的屁股下的床单，一大块湿润跟洗了一样。

沈庚礼趁着她哭，把自己的内裤脱了，那根东西跳脱了出来。

硬了，又粗又长。

看陈独独哭，他动手，在他的鸡巴上套弄了几下。

陈独独就用枕头埋着自己的脸，不想见人了。

随后对着她的小穴，插入进去。

陈独独之前的体验不好，导致她每次都是性冷淡，害怕，疼。

她现在没看到，直接插入最好。

……

【作者有话说：求猪猪呀，呜呜呜。】

0015 第15章真高潮了 

陈独独还在哭，用枕头捂着眼睛看不到他在干什么，沈庚礼对着她流水的穴洞插入。

感觉就是不一样。

之前他们每次做，她的穴道哪怕抹了润滑液，都是有些干涩，因为里面不湿润，油只是表面上的润滑，里面很干，所以每次做爱，抽插的时候，对两个人都是痛苦。

现在不一样，她的穴道很是湿润，刚才潮喷过，现在都是水，还在流。

他顺着润滑处插入了进去。

突然插入进来的异物感，她的小穴被填满一样的撑。

她把枕头挪开。

看着沈庚礼，眼睛往下看，看到沈庚礼的那根东西，插入她的小穴里面了。

他看到她盯着了，抬起来她的一条腿，当着她的面，又往里面顶了一下，插入的更深，没有毛发的穴吞入他的硬物，看的特别清晰。

她没有之前那种异物感塞入的难受，取而代之的是一种满足的塞入。

两个契合的性器官水乳交融一起。

她看着沈庚礼都有些傻眼。

“我还在哭，你就插进来了？”

就这么猝不及防进来了。

沈庚礼挺着腰，往里面顶了一下，她舒服的“啊”了一声，被顶到了，忍不住就叫的浪了。

她舒服的表情不是假的。

娇喘的声音控制不住的发出来，很媚。

她叫出来自己都惊讶，她还会发出这种娇喘的声音？

沈庚礼突然加速，顶着她的小穴抽插，下体抽插的声音，啪啪啪，她被他抬起来了一条腿，缠着他的腰。

他跪着的姿势弄她，她被冲撞的人在摇晃，小穴每次被他顶入，都有舒服的感觉。

他速度加快，她被顶到麻了，那种感觉，是从脚指头到腰间都舒服的畅快。明明不是第一次了，却第一次感觉自己真的在做爱。

陈独独脸红透，手被沈庚礼抓着。

他抽插她，看着她红着脸享受的表情，问她：“你知道你之前为什么没有高潮过吗。”

陈独独也好奇。

“为什么？”

沈庚礼顶的更深，整根没入。

“因为你给的就是错误示范。”

陈独独：“……”

她怪沈庚礼还怪错人了？？

其实错的人是她？？

“哦……啊……”

他整根没入，贴合的没有一丝缝隙，他竟然能插这么深。

整个都埋入她的小穴里面，她含着他不想他离开。

下体一直在流水，把他的鸡巴打湿，每次抽插都带出水，床单湿透了。

她娇喘的声音，越来越骚。

……

陈独独想到她跟他的第三次做，也是陈独独主动。

在他家的床上。

又是被沈庚礼给要求的。

让她再来。

陈独独其实不明白，他这么喜欢做这个么。

一点都不爽，还不舒服，前两次就是每次都失败。

她还挺疼的，破处那瞬间，感觉自己撕裂了一样。

她下意识的抗拒。

可是沈庚礼喊她进去就脱衣服。

她洗了个澡就乖乖的出去了，围着浴袍就出来了，里面真空。

润滑液她随身带着，上次有润滑液就好受了一点。

她觉得太疼，是润滑液不够多。

她出去把浴袍脱了，在床上跪着，当着沈庚礼的面想掰开小穴抹润滑液，但是润滑液被他抢了过去。

“我来。”

陈独独不敢。

沈庚礼：“我手指长，抹的更里面。”

很有道理的样子。

陈独独就让他抹了。

沈庚礼吩咐她：“躺好。”

陈独独躺在床上，把腿分开，等着他抹。

沈庚礼看了看，又说：“趴着躺。”

陈独独翻了个身，趴着，把腿打开成八字形。

沈庚礼被她气笑，拍了一下她的屁股说。

“你是猪吗？这么躺怎么抹？屁股撅起来。”

陈独独把屁股撅起来对着他。

她还挺不好意思的，屁股对着他的脸。

沈庚礼看着也有点不好意思。

不过这个角度，的确是挺好上润滑液。

肉唇厚厚的两片，他用手掰开就可以看到里面。

他认真的对着她的小穴抹润滑液。

男人天生的本性吧，脸近距离闻着她小穴的味道，他竟然有种想舔的冲动。

不知道是什么味道的。

他想舔，但是怕陈独独骂他变态，他克制住了，咽了口唾沫。

陈独独看他半天没举动，一直盯着她的屁股看，她摇晃了下屁股，问他：“少爷，你在干嘛呀，快点呀，我这样趴着好累。”

沈庚礼回过神，一手掰开她的阴唇，一手抹着润滑液弄进去，抹她的小穴穴道。

一点点往里面钻。

他的手指比她的长，进去的更里面。

陈独独还是觉得干干的，抹了油也不太润滑。

他抹好了。

陈独独觉得下面湿润了，这个姿势累，他就换了个身体。

沈庚礼看她躺着的姿势，问她：“我在上面来吧？”

陈独独听到这话，严肃脸的问她：“你看过小黄片吗？”

“……没有。”

“你会么！”

“……不会。”

“那陈老师的话，你都不听了？”

沈庚礼：“……”

陈独独觉得自己看过小黄片，就比他会多了，怕他乱来，更难受，她自己主导好。

被陈独独骂了一顿的沈庚礼，因为什么都不会，不好开口。

他躺着，陈独独在上面。

又是抹了油，她准备直接就插入。

她女上的姿势，背对着沈庚礼，掰开油腻的小穴，随后，坐了下去。

这次比上次的好，上次被捅破膜，疼的受不了，这次的好一点，没那么疼了。

但是弄进去，还是挺疼的。

她缓了一下，好像没什么很疼的感觉了。

就是，那种异样的干涩感还在。

她皱着眉的扭着屁股抽插，她也不知道什么感觉。

就是骑着他的动，但是没太大的感觉，除了撑就是撑。

不过，沈庚礼好像挺舒服的。

她扭着，向后看了一眼沈庚礼。

看到他的表情享受，沈庚礼看她转身了，立马收敛了表情，没给她看到。

但是，他耳朵都红了。

他肯定是舒服的，舒服的手都青筋起来，他的手摸着她的屁股。

陈独独想着自己看的小黄片，里面的女主都叫。

叫就是啊啊啊啊的发音。

现在沈家没人，佣人都出去了，她给沈庚礼助助兴，叫了两声。

“啊啊啊……好舒服……少爷……”

她这么一叫，沈庚礼直接就被听射了。

他戴了套，射出来了。

他射出来，两个人都懵了。

进来就10多分钟吧，这么快就射了。

他舒服的发泄了出来。

陈独独看他抽出来，避孕套里面是他的液体。

她没想到，他这么快就……解决出来了。

陈独独看着他，沈庚礼被她叫射的。

虽然她叫的极其敷衍，但是突然叫，还是有些刺激的。

沈庚礼不好意思的问她：“你舒服了吗？你爽到了吗？”

陈独独：“……”

为什么要问这么隐私的问题。

难怪都说，多数女人都没有高潮过，都是迎合自己的对象，假装的高潮。

初听不知曲中意，再听已是曲中人。

她懂了。

她现在就是，那些假装高潮的女人之一了。

她什么感觉都没有，还没有什么爽点。

就只有疼，还有干。

现在还得迎合他男人的尊严，昧着良心点头说：“爽到了。舒服了，少爷好厉害。”

……

陈独独回忆了一下，更想找个地洞钻进去了。

这么对比，她的示范的确是……错误示范。

跟沈庚礼现在，是两种鲜明对比。

沈庚礼气的又捏她的屁股，顶着她加速抽插，顶的深，她控制不住的叫。

假舒服跟真舒服听出来的声音真是不一样，她自己也发现了。

难怪被沈庚礼识破她装高潮。

沈庚礼突然停了下来。

她刚才还舒服着，突然停下，舒服的感觉戛然而止，她有些受不了，下面发痒一样，她抓着沈庚礼的手，扭着屁股说：“怎么停下来了。”

沈庚礼看着两个人的下体，把她另外一条腿也抱起来勾住他的腰，两条腿缠住他的腰。

他趴下，两只手撑着在她的耳边，身体贴着身体的抽插，他跟她脸贴脸的距离，弄她。

她听到他很近的喘息声了，两个人的身体贴在一起，乳尖贴着他的胸口蹭。

……

【作者有话说：求猪猪呀！！！】

0016 第16章沈庚礼，你是不是下海了？ 

沈庚礼这个姿势，跟她贴的很近。

他起来，又压下来，每一下靠近，她都觉得他要吻她。

可是很近的距离，他没有吻下来，在她的面前喘息。

她听到他呼吸声音的沉重。

双腿勾着他的腰间，他顶着她的里面。

这是陈独独第一次感觉到了被插入的舒服，里面被填满的满足。

她没有第一次做爱的那种疼痛跟干涩，她自己都感觉到下体的湿润，被他顶入内芯，每顶一下，爽一下。

陈独独分不清楚现在的状态，是酒醒了，还是喝醉的状态，浑身轻飘飘，比醉酒的状态还要让人着迷沉沦。

沈庚礼是真的会，不是说假的。

而且，也很持久。

不像之前那么……弱鸡。

陈独独脸红的不敢看他，手本来紧张的抓着床单揉，被他按住，两个人的手交叉在一起。

他紧握着她。

他本来动作力道还挺温柔的，慢慢的传统体位抽插，一下一下的进出抽出都很有节奏，不快不慢，但是突然猛的加速，啪啪啪的速度，顶的她感觉自己爽飞了。

头皮发麻的舒畅，他好快，顶着她的骚芯进出。

她爽的仰着头，娇喘的叫。

“啊……少爷……慢点……好麻……下面好麻……好难受，太快了，太快了，慢点……顶的好里面，不要顶那里……少爷……啊……”

她夹着沈庚礼的腿用力，屁股跟随他的节奏往前面顶起来迎合。

她被顶到高潮了。

她爽的眼冒白光，一瞬间的事情，一瞬间脑袋空白了。

她舒服的喘气，鼻息声音很重，嘴巴微张，她现在一副被玩爽的酣畅感。

沈庚礼看到她的变化，明白过来，她假高潮的时候，多假。

他竟然没听出来。

沈庚礼含住她的唇瓣，咬了一下。

“这下，是真的舒服么？”

陈独独点头，舒服的话都说不出来了，身体微抖，她还在回味，身体在回味刚才的爽感。

爽飞就是这种感觉。

难怪她的舍友们都说很爽。

她现在体会到了，是真的爽。

她高潮后，下体咬的特别紧，沈庚礼被夹的人也舒服。

他起身，跪着的姿势，把他的鸡巴抽了出来。

陈独独下体含的很紧，抽出来的时候，还听到了他拔出的声音。

她侧头也想看下。

沈庚礼的那根东西还很硬挺，避孕套没脏，他还没射。

陈独独眼神迷糊的看着他。

被沈庚礼换了个姿势。

把她翻了个身，屁股对着。

他跪着的姿势，要后入。

他之前看陈独独对着他的脸摇晃屁股的时候，就想试这个姿势了。

但是，每次都是陈独独占主导地位，每次都是，她说了算。

两个人没后入过

陈独独是觉得后入的姿势太下流了，挑的都是自己能接受的姿势。

沈庚礼要不是看过片子，都能一直被她蒙在鼓里。

陈独独现在醉呼呼的，又爽，什么都听他的了。

沈庚礼看她又是八字的打开，拍了下她厚实的屁股瓣，声响很脆。

“撅起来。”

陈独独乖巧的撅起来。

屁股像上次那样，对着他翘的很高。

沈庚礼掰开她的屁股瓣看，小穴高潮后，一直流液体，黏又湿的液体一直往下流，他掰开肉唇，湿哒哒的，弄满了她的手。

他盯着她的小穴流水看了一会儿，才一手掰开她的屁股瓣，一手扶着他的鸡巴插入。

她又哼唧唧的。

陈独独爽了一回，加上醉意上来，眼皮子打架，撑不住了。

她委屈的问他：“少爷……我想睡觉。我可以睡觉吗？”

沈庚礼听到这话，猛的插入，一捅到底，“不准，睁开眼睛。”

她被顶入的感觉给弄的清醒，他对着她的屁股抽插，每次进出，都撞到她的屁股，力道重的时候，打的挺疼。

她的困意又散了一点，两只手撑着床单，屁股被他冲撞抽插。

她的水好多，一直流到腿芯，她感觉到了，原来她可以这么湿。

突然，陈独独哭了。

刚止住的泪水，又哭了，突然哭。

沈庚礼看她悄悄抹眼泪，疑惑。

“怎么哭了？”

陈独独哭的发抖，“原来之前都是我教坏了你，我哭我好蠢。开卷考都能考0分。”

沈庚礼没说话。

陈独独哭了一会儿，看沈庚礼不安慰她，还抓着她的屁股抽插。

都这种时候了，他竟然还想着这些。

“你怎么不安慰我。你精虫上脑吗？”

沈庚礼停了下来，去床侧拿了纸巾给她擦眼泪。

“听实话？”

陈独独点头。

沈庚礼说实话，“哭的时候，你好像，夹的更紧。”

陈独独：“……”

男人！呵，男人！

屁股瓣被他的手抓着，他在揉，他快要射出来的时候，抓着她的屁股使劲的捏，捏到他射出来，都交代出来，她屁股红了一块。

他舒服了。

虽然男人射精出来就是高潮舒服，但是，这次跟之前的不一样。

之前，他也是有点难受。

每次都是草草结束，根本尝不到滋味。

这是第一次，尝到了性爱的甜头，很舒服。

他射了，不急着抽出来，在她的小穴里面埋着。

沈庚礼还想继续，但是，陈独独没哭了。

没哭，也没动静。

沈庚礼抽了出来，把她翻身看她的脸。

她……睡了。

沈庚礼看她睡了的样子，低头，对着她的嘴唇，咬了一口，咬着她的嘴唇撕咬了一下。

她睡的很香，没感觉到痛。

……

第二天一早，陈独独猛的从床上起来。

她发现自己，起猛了，昨天做春梦了。

果然梦是相反的，梦里的沈庚礼，牛哇牛啊，不要太牛批。

牛批的程度，让陈独独后悔，后悔提分手分早了。

这样的男人，她谈多几个月没关系的。

她是这么想，睁开眼睛，迷迷糊糊看了下四周。

这是……酒店的床？？

而且，跟她昨天春梦的床，一样的？

她闻到了床单上散发出来的腥骚味道，自己的味道，她很清楚……

就……

她盖着被子，把被子打开看了一下。

里面竟然……没穿。

她捂着脸，回忆昨天的画面。

昨天不是做梦？？

沈庚礼真突然这么会了？

沈庚礼听到了她起来的动静，从浴室里面出来。

他刚洗漱完，看着她。

陈独独深呼吸一口气，不太敢抬头看他，怯生生的问他：“沈庚礼，你……你突然这么会，你是不是……是不是破产打击太大，你为了赚钱，过以前的富贵生活，下海了啊？”

沈庚礼：“？”

……

【作者有话说：求珠珠呀各位！！！】

0017 第17章避孕套都要aa 

沈庚礼一副无语的表情看着她，凑近，伸手捏着她的脸颊，“不从你身上找原因？我让你去学习，你就学习这些回来？”

陈独独听着也来气，把他的手拍开，理直气壮，“你就说，我学的，哪里有错？我是姿势错了，还是步骤错了？”

沈庚礼：“……”

仔细回忆了一下，都没错。

她是按照人家小黄片教的。

陈独独看沈庚礼无语，她得意起来，“同一张试卷，同一个答案，有人能考100分，有人只考60分，那能怪我么？”

沈庚礼：“……”

陈独独看他无语的站在床边看她，后知后觉反应了过来，“沈庚礼，你昨天那是强奸，违背妇女意愿，就是强奸，我都没同意，你就来了？？我们两个已经分手了，你趁着我喝酒，趁人之危。”

沈庚礼想到陈独独会有这么一招。

他把昨天录制好的视频给她看。

陈独独眼神坚定的跟入党一样，说愿意。

沈庚礼看她石化在地，把手机合上。

“你高潮了吗？”

“高潮就是自愿了。”

陈独独：“……”

……

沈庚礼在外面等着她，陈独独洗了个澡出去，穿的还是昨天的衣服。

她洗了个澡，冷静了。

就是，下面还有点隐隐的疼。

这种疼就是……被磨蹭出来的疼。

她后面睡过去了，不知道沈庚礼还有没有继续。

她昨天的记忆片段断断续续的，但是高潮的舒服记的很清楚。

毕竟第一次高潮，爽的喷水。

她出去有点墨迹，不知道怎么面对沈庚礼。

这叫什么事。

他们两个分手了，昨天又上床了，这剪不断，理还乱的关系，是不好解释。

他们两个现在还是同学。

朝夕相处的。

她想着，敌不动，我不动，装死。

反正沈庚礼估计不会提起来。

她出去，沈庚礼也准备离开。

两个人出去外头上电梯。

陈独独还在纳闷，沈庚礼突然这么会，难道就是看黄片学的，没有实战经验，不可能吧。

她不确定，再问了一遍，“沈庚礼。你真没下海？”

沈庚礼低头看了她一眼，“没有，没有，我发毒誓，如果我下海，毕业后工资只有2000块。”

陈独独：“……”

好狠的毒誓，她相信了。

他绝对没撒谎，不会有哪个大学生会用自己的工资开玩笑。

“那你怎么突然这么会？”

沈庚礼忍不住动手捏她的脸，“还想不出来？我以前被你耽误了。”

陈独独：“……”

楼层有点高，电梯缓慢的下行。

电梯就他们两个，结束了一个对话，两个人没话说。

沈庚礼提醒她，“昨天……”

陈独独听到他提昨天就害怕，生怕他提起来两个人上床了怎么办，赶紧打断他：“昨天天气真好。”

沈庚礼：“……是挺好的，昨天……”

她又打断：“昨天是星期三。”

沈庚礼：“……昨天。”

“昨天是19号。”

沈庚礼：“……”

沈庚礼被她堵的无语，不说话了。

陈独独想着好险，躲过一劫。

电梯到了一层，沈庚礼还了房卡，陈独独看着这酒店的装修，刚才下来就觉得不对了。

酒店的装修这么高大上，他们住的还是套房，应该不便宜吧。

她跟在沈庚礼的身后问，“这家酒店的房钱很贵吧，你现在都破产了，没钱了，怎么给的房钱。”

沈庚礼：“嗯，没钱了，2000块一晚上，都花出去了。”

“2000块一晚上？”陈独独听到这数字，吓的有些缺氧，她伸手掐自己的人中，“我缺氧了，要人工呼吸，   你花了一个月生活费。”

她刚说完，沈庚礼凑近，搂着她的腰，在她惊讶的目光下，吻住了她的唇。

他给她渡气。

陈独独猛的推开他，“你干嘛！”

沈庚礼摸了摸嘴唇，“不是你说的缺氧，要人工呼吸？”

陈独独：“……”

沈庚礼这个人，真的是没幽默细胞，一点都不幽默。

她伸手擦了擦嘴巴，“我只是形容词。”

沈庚礼：“……”

陈独独刚想骂他，但是一想，他以前就是过这种生活的，也骂不出来。

大少爷破产还没适应呢。

昨天她也有份，她转了钱给沈庚礼。

沈庚礼的生活费就2000块，一晚上花出去，他得喝西北风了。

“我们一人一半，我给你转1000块。你省着点花。”

沈庚礼手机振动，陈独独给他转了。

“不是。”

他刚想说话，陈独独还以为他不想让她花钱，她说：“没事，我也有份，我得跟你aa，不用担心过意不去。拿着吧。”

沈庚礼：“……我是说，避孕套也要钱。你这个也得a给我。”

陈独独：“……”

她缓了一下，这下真的要急救了。

“2000块一晚上的房，避孕套竟然不是免费？？”

沈庚礼摇头。

陈独独问：“那多少钱？”

“200块。”

陈独独：“……”

这酒店真的是太贵了，避孕套都比市面上的价格贵一倍。

她含泪给他a了100块过去。

这下真是搭子了，床上搭子，开房避孕套都aa。

“你避孕套拿走了吗？”

“没。”

看他这么败家，陈独独忍不住又说教他一顿：“怎么不拿，200块买的，一盒里面好几个，你没用完，下次还可以用，放在那里，白白浪费了。”

沈庚礼摇头，：“没办法拿。”

陈独独疑惑：“为什么？”

沈庚礼：“用完了。”

陈独独：“一盒几个？”

沈庚礼：“冈本的，4个。”

陈独独：“……”

所以，她睡着后，他真的还在继续。

亏了，亏死了，花1000块a了个床上搭子，竟然就体会了一次高潮，她就睡过去了，她想不起来爽了，没滋没味的。

今天周四，早上有课。

陈独独看时间已经12点了，他们两个今天都没去上课。

觉得糟糕，得赶紧回去学校跟老师解释，免得记旷课。

被沈庚礼拉了回去。

“放心，我跟老师请假了。说我们两个人不舒服，请假一天。”

陈独独：“老师同意了？”

沈庚礼：“老师很开心，我们不去，没学生上课，他们就放假一天。”

陈独独：“……”

……

陈独独跟沈庚礼刚地铁回去学校，就被网球社的社长叫走了。

昨天晚上说好的，今天跟沈庚礼打网球。

现在人已经在网球场等着了。

陈独独去到，大家都已经在打着。

她看到社长，过去问：“社长，我可以做什么？”

社长想着她是新进来的，本来就是打杂的，让她去捡球。

“你捡球吧。”

陈独独：“那我什么时候可以上手打？”

社长：“过段时间吧，你是新进来的，就是得干打杂的活。”

……

【作者有话说：求猪猪呀！！！】

0018 第18章陈独独，只有我才可以欺负你 

陈独独想着，新人也是应该的，她抱起箩筐，准备捡球。

沈庚礼换好运动服也过来了。

看到他过来，社长笑脸相迎的说：“沈同学，现在可以切磋吗。”

沈庚礼拿着球拍转了转，看了陈独独一眼，说：“可以。”

陈独独觉得不公平，抱着箩筐问社长：“社长，不是你说的，新人进来都得捡球，凭什么他不用？他一来就直接可以打？”

社长看她没眼见也是无语，“你得奖也可以。”

陈独独：“……”

陈独独哀怨的看了沈庚礼一眼。

她抱着箩筐去捡球。

沈庚礼跟社长去切磋。

陈独独在旁边等着。

社长跟沈庚礼打，也不是迎合，主要是人有点卑鄙，想着他得奖这么多，简历这么好，他要是灭灭他的风头，不就厉害了。

以后在社团就威风了。

沈庚礼的简历交上，最近网球社都在讨论他。

说他好厉害吧啦吧啦的，在此之前，网球社最厉害的，就是社长本人。

风头一时被盖住，社长有些难堪，所以，借口跟沈庚礼打，也是挫他的锐气。

两个人打，网球场的其他人停下来，站一旁看，都在期待谁赢。

刚开始，沈庚礼就胜了他一球。

社长的脸挂不住，有些难堪了，他紧张起来，手有些哆嗦。

打偏了，朝着陈独独的屁股打了过去。

陈独独叫了一声：“啊……”

社长见状，抱歉的跟陈独独说：“对不起啊，陈同学，麻烦你站远一点，都是你，耽误了我，我才看岔了。”

陈独独：“……”

陈独独抱着箩筐往侧边站，没想到，接下来的画面，更残了。

沈庚礼跟疯了一样，明明是打球的，结果打成人。

每颗球都朝着社长的身上砸过去。

打的血腥，最后竟然，打社长的鼻子，砸中，他流血了。

陈独独在旁边观战，看的是目瞪口呆。

沈庚礼现在打球这么疯了，哪里是打球，明显就是打人。

社长被打的疼，不管输赢了，他现在要被打死了，他求饶说：“不打了，不打了，沈同学，你很过分，你这不是打球，你不讲武德。”

沈庚礼看他说完，又发了个球过去，朝着他的屁股打。

社长怕的逃了，认输。

他实力确实是强，他根本打不过，好在沈庚礼打人，给了他台阶下，他还可以怪他打的猛。

两个人结束，社长认输。

陈独独在旁边看的挺爽，偷笑。

就在这时，沈庚礼发球，朝着陈独独打过去。

并没有打她的身上，就打她的身旁，突然打过去，把陈独独吓一跳，对着他喊：“沈庚礼，你疯了是不是，我是友军。”

沈庚礼不听，继续发球朝着她打过去，她各种走位躲闪。

被他气疯了。

“沈庚礼，你给我住手，你疯了。”

“沈庚礼，啊啊啊，我要杀了你。”

她根本躲不过，沈庚礼一直惹她。

球打她身侧，她一直怕砸，各种骚走位。

陈独独气的跑过去打他，沈庚礼按住了她的头，不让她过来。

沈庚礼突然松手，拍了拍她的后脑勺。

“陈独独，只有我可以欺负你，别人不行。”

陈独独：“……”

谢谢他啊，人还怪好。

……

陈独独上初中就离开了沈家。

离开的那天，她高兴的不行，把自己的东西收拾好，连夜离开的。

她没跟沈庚礼说。

沈庚礼跟他父亲说过，让陈独独安排跟他直升学校。

他们上的贵族学校可以直升初高中，他选择直升初中。

让陈独独也直升。

他这个人还是非常讲礼貌的，尊重陈独独，让陈独独上直升之前，还问过她，愿望不愿意。

他问，陈独独自然不愿意。

摇头。

沈庚礼抓着她的手，咬了一口，疼的陈独独改口，说：“我愿意。”

她愿意，跟沈父说，表面上，沈父给安排了。

陈爸爸也没说话，但是，她给了他好一个惊喜。

初一要开学前一天，沈庚礼找不到陈独独。

沈家也没陈独独的影踪，管家说，陈独独暴走了。

他去找了陈独独的爸爸。

陈爸说：“独独去上寄宿学校去了，她昨天就搬去学校入学了，所以没在沈家了。”

沈庚礼生气的问他：“她不是跟我一起读初中？她都答应我了。”

陈爸难为情的说：“小少爷，独独不愿意，她说，她更想去上寄宿学校，我就给她找了个寄宿学校。”

沈庚礼当天晚上，发了好大一通脾气。

虽然小少爷平时的脾气就不好，但是，从来没有看他这么狂躁，家里能砸的东西，都被他给砸了。

他发飙的情况，把佣人吓死。

他后面去了陈独独的房间，她住在一间小房子里，书桌上，刻着几个字。

“拜拜，沈少爷，略略略。以后再也不见了。”

沈庚礼：“……”

他看到，书桌上面，还有一条奇丑无比的狗。

看起来很傻的傻狗，上面写着三个字：沈庚礼。

下面写：沈傻狗。

陈独独度过了相安无事的三年，以为未来一片光明。

但是，噩梦又在高一的时候来了。

她考上了市一高。

确定市一高没有沈庚礼的存在，她觉得，高中生活也很多姿多彩。

结果，开学一个月，有个转校生，转学到他们班。

陈独独的身高在同龄人面前不算矮，所以位置坐中间。

早读课她有些昏昏欲睡，举着课本读书的时候，班主任敲了敲门，说转来了一位新同学，让大家热烈欢迎。

陈独独好奇的把书本放下，往门口看了过去。

怎么形容她当时吃了屎的感觉，看着沈庚礼斜挎着书包进来。

狂傲不羁的样子。

站在讲台上，清冷的介绍了一句：“沈庚礼。”

陈独独看着讲台上的人，傻眼的眨了眨眼睛，捏自己的手臂，让自己清醒一下。

上课呢，不要做梦了，还做这种吓人的噩梦。

她把自己的手都捏红了，还是没清醒过来，她看着讲台上的人，感觉心跳快的要进医院急救了。

是他。

真的是他，哪怕三年没见，她还是清楚他的脸。

他长大了，褪去稚嫩的脸，少年初长成的帅气模样，微微侧头，警告的眼神看着陈独独。

他没说话，但是眼神已提醒她：“陈独独，你死定了。”

陈独独石化在地，老师安排他说：“就坐陈独独的旁边位置吧，她旁边没人。”

沈庚礼从讲台走下，朝着陈独独的位置过去，脚扯了一下凳子腿，准备坐下，陈独独身体趴着过去，挡住了凳子，说什么都不能给他坐下。

陈独独害怕的声音都发抖，跟老师说：“老师，我觉得不合适，他太帅了，我看着他，我会早恋的，我以后不读书了，我跟他谈恋爱，我气死校领导。”

老师：“……”

她是会威胁老师的。

高中最惧怕早恋。

被校领导抓到，班主任也会被骂。

这么一番话，导致班主任也怕了，正想分开别的位置，沈庚礼打断说：“不用了，老师放心，陈独独跟我表白，我就拒绝她，我扼杀她的想法，她得不到我，别癞蛤蟆想吃天鹅肉。”

陈独独：“……”

也没别的空位，就这么一个，老师让他先坐，以后再改。

陈独独没办法，抱着凳子，被沈庚礼给抢了过去。

他刚坐下，就抓着陈独独的手，重重一捏，“刚才捏自己，是想这种感觉么，怀念吗？”

……

【作者有话说：求猪猪呀！！！】

0019 第19章咬她的嘴，还敢跟别的男生说话么？ 

陈独独刚才还有一点的奢望。

他是沈庚礼没错，可是，三年时间，足以改变一个人。

万一，现在的沈庚礼，温柔善良和蔼可亲平易近人呢。

但是，沈庚礼这么一捏，把陈独独所有的幻想给击碎了。

他还是这么的歹毒。

被他捏的疼死了。

陈独独一副要哭的样子看着他，想不明白，他怎么会来这学校。

他不是应该直升高中的吗！

陈独独的泪腺发达，虽然她告诉自己不能哭，但是太委屈了，太难过了，眼眶忍不住饱含泪水，声音颤抖的问他：“少爷，你怎么来这学校，我以为……你会直升。”

沈庚礼看着她饱含泪水的样子，捏着她的脸颊说：“当然是想你了，没有你在，我过的好无聊，我怎么会放过你。”

陈独独：“……”

果然，他果然是怨灵寻仇的。

她的命好苦啊！

陈独独无声的哭。

她哭的沈庚礼挺满意，泪水滴到他的手上，他抽回了手。

“你还是这么爱哭。挺好，我还怕你以后不哭了，多无聊。”

陈独独：“……”

沈庚礼的父亲，很爱他，从小对这个儿子，言听计从的，要什么给什么。

但是，对于儿子不选择他铺好的路，继续读贵族学校，反倒是来这么一所普通的高中，他是不愿意的。

他初中的时候，说要跟陈独独一个学校。

他不想去上学，让父亲也给他安排寄宿学校去。

可是沈父不愿意。

觉得他不能吃那些苦，而且，普通的民办寄宿学校，能教的内容，不是他想让儿子学的。

他不愿意，沈庚礼哪怕闹了，他也不同意。

高中也是如此，可是，这次，沈庚礼绝食抗议。

开学的时候，他也不去上学。

就躲在屋子里，把自己关起来。

威胁沈父给他转校，不然，他就不出门。

沈父拿他没办法，父子两个争吵了一个月的时间，沈父妥协了。

让他来了一中，还跟陈独独一个班。

……

陈独独哭了一个早读课，沈庚礼在旁边看着也是无语。

难怪她桌子上，两包抽纸。

他冷笑一声。

“抽纸留着自己哭的吧？”

陈独独气鼓鼓，“……你要是不来，我根本不会哭，抽纸是我现在最珍贵的财富，你别乱拿。”

沈庚礼：“……”

下课时间，陈独独接到了她爸爸的电话。

陈爸算着时间给打的电话。

问她：“独独。小少爷到了没有，他转学去你们班了，以后得看着点小少爷。”

陈独独气的咬牙问：“爸，你怎么不跟我说一声，提前告诉我，他要转学来我们班。”

她现在都没办法跑路了。

陈爸在那边乐呵呵的：“这不是打算给你个惊喜吗，你小时候，就数跟小少爷玩的最好，现在你们两个见面了，不得高兴坏了？”

陈独独：“……”

“小少爷没过过这种普通人的生活，你多帮忙照顾着点，对了，你知道小少爷是怎么知道你在一中的么？是我说的！”

陈独独：“……”

陈爸那边还挺骄傲的继续说：“小少爷说，跟你当同学很好玩，还想继续跟你当朋友，问我你在哪个高中，我说你很争气，考到了一中，什么班我都说了，小少爷说我做的好，老板这个月还给我加了2000工资。记得对小少爷好点，好好照顾人家，年底我还有奖金拿呢。”

陈独独：“……”

她的好爸爸哦。

挂了电话，陈独独看着沈庚礼。

下课了，班上不少的女孩子，看转来一个这么好看的男同学，纷纷都过去跟他打招呼，介绍自己。

沈庚礼不太喜欢人多围起来，他掐了一下陈独独的手，让她帮他解决。

陈独独被掐的疼了，又是掐她，陈独独含着泪水的赶大家说：“他是我看上的，我看谁敢跟我抢，我就咬死你们。”

她这话一说出来，班上的女同学都不开心了，无语道：“陈独独，你也太自私了吧。”

陈独独龇牙咧嘴。“就你了，我先咬你。”

那位同学：“……”

不欢而散，沈庚礼的多数桃花都是她灭掉的。

沈庚礼从小学就不喜欢有人缠着过来，不管男女。

陈独独是怎么也没想到，他还是个社恐。

上了一上午的课，陈独独拿出藏在抽屉的饭盒，准备去食堂打饭。

刚说下课，她前桌就喊陈独独：“走，独独，吃饭了。”

她前桌是个文静的男生，叫陈晖，两个人之前初中就是一个班的，老家还是一个地道，两个人相熟，初中就一起吃饭，高中分到同一个班，也是天天一起吃饭。

她说好，就准备走，被旁边的沈庚礼突然拽住了手腕，不给她去。

他眼神警告。

陈独独腿迈不开，不知道他玩什么，只能拒绝说：“算了，我等下再去，我还有事，你先去吃。”

“行。”陈晖没多想，走的时候，还抽了她桌面上的两张抽纸。

沈庚礼看的眉头一皱。

教室里已经没人了，沈庚礼把陈独独拉到位置上，发脾气的说：“他抽你的纸巾了。”

陈独独：“抽就抽呗，就两张。”

听到这话，沈庚礼捏着她的脸颊，凑近，咬了她的下嘴唇。

陈独独：“！！！！”

沈庚礼咬着，不松嘴，还故意厮磨了两下，让她加深印象。

在她瞪大眼睛不敢动弹的时候，松开了她。

陈独独反应了过来，吓的捂住嘴巴，觉得他好可怕。

她捂着嘴巴，又急又恼，“你……你……你……少爷，你好过分，你以前，都是咬我的手跟脸的，你现在……咬我嘴巴了！”

沈庚礼的耳根子也有些红，他强装镇定，按住她的后脑勺，拍了拍说：“陈独独，我长大了，惩罚你跟别的男生说话方式，也会长大。以后还敢跟别的男生说话吗？还敢我还咬你。”

陈独独：“……”

他现在咬嘴了。

他真是流氓！！

陈独独又眼睛饱含泪水，有苦说不出，心里委屈。

他以前不让她跟男生说话就算了，现在长大了，也不让。

……

【作者有话说：啦啦啦，加更。编推啦，谢谢大家投的猪猪，继续求猪猪！】

0020 第20章房车做 

陈独独想要打死他的念头又起来了。

沈庚礼起身，把陈独独拉着走。

不让她去学校的食堂吃饭，陈独独被他拽着走，有些害怕被看到。

毕竟这是高中，被看到闲言闲语不好。

但是沈庚礼力道大，把她拽走，她也没办法挣扎。

他把她拉着离开，出去了校门口。

门口有一辆房车停着。

看到沈庚礼来了，打开了门，里面的佣人探出头来，喊他：“小少爷。”

随后看着他身后的人，惊喜的打招呼：“独独，好久没见了，独独都长成大姑娘了，越来越漂亮了。”

这是张姨，小的时候张姨看她没人带，没少照顾她。

“张姨好久没见。”

张姨让他们上车，车里已经有家里厨师提前准备好的饭菜，时间刚好，他们下课就能吃了。

陈独独进去房车，跟刘姥姥进大观园一样的感觉，新鲜。

里面有床，沙发，有厕所，有桌子，电视，这个房车还挺大。

沈庚礼肯定不会选择住宿，但是这边离家里远，他中午时间来不及，干脆就在房车里面睡觉，睡醒继续上课。

陈独独看着一桌的菜式，不用说，就是家里的五星级酒店大厨做的。

色香味俱全，比食堂大妈做的好吃多了。

她看着有些流口水了。

沈家的厨师做饭真的很好吃，还很牛批，会做各地地方的美食，每天都不带重样的。

在沈家，她超级喜欢吃剩下来的边角料，特别的好吃。

这哪里是来上学，这是来体验生活来了。

她被沈庚礼拉着坐下，“一起吃。”

陈独独看着一桌子的菜，还有些不太确信，“我可以吃吗！”

沈庚礼：“可以，以后只能跟我吃饭，不能跟别人吃，每天下课陪我吃饭。”

陈独独虽然是想拒绝的，但是这饭香味实在是遭不住，只有吃过高中食堂的人，才能明白，这个诱惑多大。

不过，沈庚礼跟她说话，向来不是寻求，是直接吩咐，她拒绝不拒绝都没用，沈庚礼是命令她了。

她只能享受。

三年没见，再次见到沈少爷，又是这么令人可恨。

……

不过，房车物尽其用，一点都没浪费。

因为，他们在一起后，在房车里面做过一次。

那是他们第四次做爱了。

因为他们做的次数特别的少，加起来10个手指头不到，因为特别少，每次她都能记的清楚。

她上次假高潮，可能让沈庚礼重振男人雄风，觉得做爱这事情挺美妙的。

她中午下课就跟沈庚礼去房车吃饭，他刚去到，就支走了司机跟佣人，让他们先附近找个地方逛一下，待会儿他们两个要读书，有人看着不习惯。

陈独独还以为，他是要拼搏百天为了高考，真这么勤奋，中午吃饭都要刻苦学习呢。

人被她支走，房车只有他们两个人。

今天中午的饭菜，都是陈独独爱吃的。

她吃到最后，打了个饱嗝，沈庚礼早就吃完了，盯着她看，问她：“吃饱了吗。”

陈独独点头。

沈庚礼直接提自己的需求，“陈独独，我想做。”

陈独独：“……”

他不是说要读书的吗！！

读书变成做爱，真是差远了。

原来他把佣人支走，是图的这个！

饱暖思淫欲，现在还是中午，他就想这些！

陈独独气的张口就说：“少爷，你真的是……”

她想说他又菜又爱玩，这玩意做了几次都不舒服，他是怎么喜欢，一直有下一次的。

但是话说出来，沈庚礼肯定咬死她，她憋住了，本来想说他又菜又爱玩，变成了：“少爷，你的性欲真大！”

沈庚礼当时脸就沉了。

“我两个月做一次。”

距离他们上次做，是两个月之前。

陈独独不明白，“啊？”

沈庚礼：“两个月做一次，你说我性欲大。”

陈独独：“……”

这里是房车，车还停在学校门口，虽然房车盘大，基本不会震动，不会被看到，但是，这也太羞耻了，还是在路边，有人路过都要紧张一下。

陈独独还是害臊的。

沈庚礼抓着她的手臂，让她起来。

开始脱她的裤子，穿的是校服裤，她有点紧张。

裤子被他扯下，她羞耻的说：“我没洗澡，要不晚上再说。而且，午休时间很短，弄的湿了，不好上课。”

沈庚礼：“不怕。速战速决。这里有水可以洗澡，做完你洗澡再去上课，”

陈独独：“……”

陈独独看裤子被他脱了，他还要脱她的内裤，她又说：“我没……我没带润滑液。”

沈庚礼把他的书包打开，里面有一瓶润滑液，还有一个避孕套。

都齐全了。

没办法，陈独独只能任人鱼肉了。

她不敢躺在床上。

“要是在床上，床湿了，有味道，张姨回来，能闻到的吧？”

沈庚礼觉得也是。

陈独独以为，这样就可以打消他的念头，但没有，沈庚礼说：“那就坐着弄。”

房车的空间小，两个人想站着是不可能，但是可以坐着来弄。

她坐着女上的姿势就行。

陈独独内裤被他脱了，跟她的裤子一起放一边。

好久没做了，下体暴露，她心跳加快。

就脱了裤子内裤，上衣的校服完整穿着。

沈庚礼说，“你自己抹。”

陈独独想到上次他给她抹的滋味，还是他的手长，抹的比较里面。

“少爷你给我抹吧，你的手长，抹的更里面。”

沈庚礼不要。

他要看陈独独掰开小穴，自己用手插进去，搅弄她自己小穴的模样。

“你自己抹。”

陈独独坐回到吃饭的椅子上，对着他分开腿。

她一手扒开小穴，两根手指撑住掰开的阴唇瓣，一手往里面抹润滑液。

没任何前戏，她自己抹着油也是干的。

对着他掰开小穴的抹油，她看着沈庚礼的裤裆处，他的硬起来了。

顶着校服裤硬起来的。

看过他硬起来的模样，但是没看到他穿着校服裤硬起来的样子。

好大啊，把校服裤顶起来。

陈独独没想到，他突然就硬起来，是看到她掰开小穴自己抹油，就硬起来了。

“少爷，这样，你看着很爽吗？”

她好奇的问了句。

沈庚礼不好意思的咳嗽了一声，“没。”

没，他怎么突然就硬这么快。

看着她露出穴肉，对着内壁抹油的浪姿势硬的。

……

【作者有话说：求猪猪呀！】

0021 第21章撩起校服让他吃奶 

陈独独低着头，看着小穴里面抹油。

手指弄的黏糊糊的，不过，她抹的下体湿了。

她弄了一圈，够了，抬头看着沈庚礼，准备也给他抹。

他的东西这么长，不弄，肯定不行。

陈独独把沈庚礼的校服裤脱了。

内裤被撑的顶起来。

内裤也被他脱了，两个人的裤子都放一边，同样颜色的校服裤，放在一起。

好久没见了，再次看到他的巨根还是挺不好意思的。

陈独独耳根子红透的给他抹润滑液，一点点的抹他上他的棍身。

上半截抹匀，怕没有抹到的，还特别的认真。

她认真的样子，仿佛是在抹药膏。

沈庚礼看着也挺怪异的，“你别这么认真的表情。”

陈独独不理解，仰头看他，“我认真还不行？”

“你跟在给我上药一样。”

陈独独：“……”

两个人做爱还挺花钱的，润滑液不便宜。

毕竟买的是贵的那种。

给他弄好，可以开始了。

两个月没做，陈独独又紧张。

她下意识的紧张，明明下面被润滑液给弄湿，还是觉得干干的。

她准备直接坐下去，速战速决，却被沈庚礼阻止。

“等下。”

她刚准备一屁股坐下，被沈庚礼叫住。

她奇怪。

沈庚礼盯着她的胸口说：“这里没吃。”

陈独独：“……”

陈独独双腿分开，跨坐在他的大腿上，这样方便他吃。

陈独独想他吃奶子，要把校服脱了，又被沈庚礼阻止，“不用脱，你撩起来就行。”

陈独独听话的把衣服撩起来，她撩起来，内衣被沈庚礼往上扯，内衣没脱，两只奶子跳了出来。

很有肉感，特别有弹性。

两个凸起的红豆已经等着他品尝。

沈庚礼看着，埋头凑到她的胸前，含着她的奶头吃。

他吃左边的，吸吮。

陈独独两只手手撑着校服衣摆防止下滑，方便他吃。

她穿着校服，主动的撩起来衣服让他吃她的奶，这画面真的好色情，难怪他不让她脱衣服。

他也是，穿着校服，做着这么下流的事情。

之前在家，穿的是自己的衣服，没这种感觉，但是换上校服，两个人都是学生，做这种事情，有种不道德的快感。

大人们常说，学生偷尝禁果的两个人既视感。

他吃的倒是挺开心的，嘴巴蠕动，在含着她的奶头嘬。

一边吃的奶头硬起来，湿润，换另外一边，再沾满他的口水。

陈独独这个姿势坐着不舒服，因为，沈庚礼的硬物顶着她，太难受了，坐着的姿势，也太巧合了，她的小穴对着他的龟头，他往前凑，鸡巴就贴着她的阴唇顶了一下，没有插进去，在外面顶的，痒痒的感觉。

她难受的哼了哼声音，下面发痒，被吃的怪异，想让他插进来。

可是他还在吃，陈独独就等着他吃完。

可是，她被他的鸡巴顶着外面，他动一下，蹭一下，确实不舒服。

陈独独不知道他什么时候吃完，她想换个舒服点的姿势。

她抬起来屁股，想做坐在他的鸡巴上，把他的鸡巴压在她的屁股下。

这样，他就顶不到她的了。

他的又粗又长，压着就好受多了。

她用手压着他的鸡巴，屁股再往下面坐，小穴阴唇打开，含住他的棍身。

沈庚礼叫了声：“嗯……”

听起来不舒服的样子，陈独独还以为坐他坐疼了，抱歉的说：“少爷，是坐到你不舒服了吗？”

应该是舒服，谁教她这么坐的，她坐下摆正姿势，小穴还贴着他的棍身蹭了两下，软肉贴着蹭，他怎么受得了，就呻吟出来了。

沈庚礼不好意思承认，他摇摇头，“没。”

陈独独看他不吃了，应该就没有直接来了。

在沈庚礼还没打算下一步的时候，她抓着他的硬棍，对着她的小穴入口，插进去了。

坐着姿势，很契合，她迎合他的，只要把他的插入就行了。

沈庚礼任由她抓着弄。

插进去了，陈独独想到初夜的不愉快，身体紧绷，没有任何的快感了。

刚才发痒的感觉，变成了难受。

下面难受。

疼。

可是，沈庚礼不是。

她疼起来，身体就咬的厉害，紧紧的含着他。

他反倒是舒服。

陈独独正对着他女上，扭着屁股动，是抱着他弄的，她想到那种难受的感觉，皱着眉，告诉自己，忍忍就过去了，反正也没多久。

润滑液也不好用，明明很湿润，可是就是感觉疼。

而且，他的东西进来，就是撑，那种撑进去，发闷的感觉，不是很好受。

两个人抱着一起，陈独独在扭屁股，沈庚礼的手，抱着她的屁股。

两只手放两边，揉着她的屁股玩。

她身材好，该胖的地方胖，还是挺有肉感的。

陈独独抱着他抽插，前后的扭着屁股，两个人都没看对方的脸。

沈庚礼看陈独独半天没报应。

疑惑：“你怎么不叫？你上次叫了。”

陈独独这才想起，配合演出的表演还没上，她呻吟的叫了几声，“啊……少爷，好舒服……你好厉害……好会弄……要被你弄爽了……”

没得感情，但是，胜在声音大，普通话标准，咬字清晰。

她贴在沈庚礼的耳边说的，装高潮对着他的耳边吹风。

男人是真听不出来区别，她叫的这么没感情，剧本化，沈庚礼竟然还能爽。

觉得她叫的……好骚。

陈独独还以为没人会路过，叫的也有点忘我。

就在这时，外头有人路过。

好奇的说：“这里有房车哎，好大啊。”

“不过，怎么在学校门口停房车，有人吗？”

陈独独刚叫了一声“啊……少爷好厉害……”就接上了外头的“有人吗？”

突然就安静了，都不说话了。

沉默了几秒钟，外头的人说：“快跑。”

陈独独：“……”

陈独独羞耻的把脸埋进去沈庚礼的怀里。

好丢人啊。

她这么主动贴着，沈庚礼忍不住咬了咬她的耳边，不重的力道，就是调情。

陈独独觉得耳朵好痒，被外头这么一吓，她没什么性欲了。

可是，她已经扭着腰，摇了10多分钟了，沈庚礼还没有射出来的意思。

他上次，明明，装高潮叫一声，就缴械投降射了。

这次她扭的腰酸，还在扭，沈庚礼的那根东西，还没有要软回去的迹象。

“少爷，你怎么，还没解决？”

陈独独低头看着两个人的性器官结合处，她的娇嫩吞入他的巨大，紧紧含着，他的巨大还是吓人硬。

……

【作者有话说：加更啦，求猪猪！】

0022 第22章一生要链接的中国女人 

沈庚礼也低头看着两人的结合处。

“还早。我没这么弱。”

陈独独仔细算了一下，上次的时间，的确就是10多分钟。

“可是你上次十多分钟。”

沈庚礼：“……上次是意外，不算。”

上次算第一次。

他也不知道，自己怎么就憋不住。

可能是第一次听到她叫，就憋不住的，射了。

虽然他没看过片子，可是他也知道，男人不能说不持久。

而且，自己知道自己的事情，他没理由不持久。

陈独独有些受不了了。

10多分钟没结束就算了，半个小时的时间要过去了，竟然还没结束。

2点就要上课。

他们出来，吃饭花的时间不少，加上又吃奶抹油，没多少时间了，他还不弄出来，她还想洗个澡去上课。

她平时都要午休，今天午休不了，困死了。

她怕来不及上课，催促他：“快点少爷，要上课了。你都弄好久了。”

看她这么催促，沈庚礼按着她的屁股，吩咐她说：“你用力一点。”

让她用力夹。

陈独独紧张，下面突然用力一夹。

腿跟着发力，一起用力，猛的夹住，沈庚礼便交代了。

他刚射出来，陈独独就抓紧时间，她没觉得这有什么乐趣的，还不如早点去上课。

可能男女爽点不同。

沈庚礼也不会做，就是会挺腰顶，除此之外没了。

沈少爷真是人菜瘾大呦。

……

陈独独晚上洗完澡回去，躺在床上。

早上没觉得，她现在躺在床上，觉得自己腰酸背痛。

她白天又没打网球，应该不是运动的原因。

难道是昨天跟沈庚礼做的原因？

不应该啊，以前做也没有这种腰酸背痛的感觉。

难道，昨天才是正确操作。

她腰疼的用手锤了锤，也不知道是不是肾虚，照沈庚礼说的，昨天做4次，那的确是能肾虚，被掏空的感觉。

她锤着腰，旁边挨着床的舍友床在抖，问她：“独独，你是腰疼吗？”

陈独独点头，“是啊，疼死了。不知道什么原因。”

舍友：“还能是什么原因？肯定是躺着玩手机玩久了。你又没性生活，总不能是不知节制，做出来的吧。”

陈独独：“……”

陈独独锤了好一会儿，才感觉好多了，她躺着继续玩手机。

也不知道是不是因为夜深人静，晚上脑子特别清醒，白天没有回忆到的，晚上都回忆出来了。

白天想不到，晚上躲不过系列。

她现在满脑子都是昨天沈庚礼给她舔穴的画面。

舌头在她的嫩肉上舔弄，他发出声音，他还嘬。

该死的色情。

真的好色情。

他好会舔。

好下流的姿势，但是他舔的一点都不下流。

她真是何德何能，让沈少爷伺候她。

她越想越气。

关键是，沈庚礼也愿意做。

她以为，这种下流又有点脏的感觉，沈庚礼不会愿意的。

他就是被伺候的那个。

但是，明显沈庚礼伺候她，更好……

她越想越觉得变态，她更变态的是，想的流水了。

她身体一直都是干涩状态，起初看小黄片会流，但是后面性爱初体验太垃圾了，她就一直不回流水。

何况这种是想的自然流水的，她更没有。

“我真该死啊。”

陈独独揉了揉自己的脸，小声念叨了一句。

没办法，专心玩手机了，满脑子都是沈庚礼下流的样子。

她以前也没这么重欲啊，怎么现在，越想越空虚。

她更好奇，沈庚礼突然这么厉害，看的是什么片子。

怎么跟她看的不同。

首先可以确定一点，沈庚礼看的是没打码的。

陈独独不了解，转了个身，揉着脸问旁边的舍友：“梅梅，男生看的片子，跟女生的是不是不同啊。”

舍友：“当然啦，男的讲究刺激，视觉效果，越下流变态色情更好，女生讲究美感，要男俊女美才好看，还得有剧情，男的是越刺激越好。而且，男生的渠道跟女生不一样，未解之谜，男生永远有很多g的内存。”

难怪，她就觉得，沈庚礼跟她看的不一样，他这么会，肯定是他看的内容不同。

沈庚礼自己偷偷吃这么好的。

想了想，陈独独好奇的给沈庚礼发了一条消息。

【沈庚礼，我有个请求，不知道你可以不可以……】

沈庚礼倒是回的快。

【可以。】

陈独独没想到他这么大方，那就好说话了。

【谢谢，好人一生平安，你现在把链接发给我吧，我躲被窝里面看。】

沈庚礼：【？】

沈庚礼刚洗完澡出来，擦着头发，看陈独独发来求复合的消息，很开心。

没有任何犹豫，就回了可以两个字。

他觉得，陈独独说的，肯定是【可以不可以跟我复合。】

之前两个人分手，因为性生活不和谐，陈独独没有高潮过，现在她舒服了，所以想复合。

不然，怎么会问【可以不可以】几个字。

但是，陈独独的话，让他疑惑。

【什么链接？】

陈独独：【你看的av链接我，我问你的就是可以不可以把av链接发给我，我也看看。我觉得我看的跟你看的片子不同，我想看你看的都是什么类型的。】

真是一生要链接的中国女人！

沈庚礼：“……”

沈庚礼被气的不想搭理陈独独，没回。

陈独独等半天了。

没看到他回。

【？？？链接被和谐了吗？现在网警查这么严，要不你发我qq，邮箱也可以。】

沈庚礼：“……”

陈独独气死他算了。

陈独独都等好久了，没看沈庚礼回，qq也没有。

果然，他就是不回。

自己偷偷看呢。

沈庚礼这人就是这样，突然不理人。

她忍不住，骂了句才睡觉。

【小气。】

……

第二天陈独独起晚了，腿疼，早上磨磨唧唧起来，没时间吃早餐了，只能去食堂打包。

她正常饭量是一笼小笼包，一笼蒸饺，一杯豆浆，今天只能吃一个大肉包，一杯豆浆。

穷了，那句至理名言是对的：为男人花钱倒霉一辈子。

她现在就得挨饿了。

她刚去到教室，沈庚礼已经在了。

想着他昨天不给链接，陈独独有些哀怨。

进去不理他，坐他的身后。

沈庚礼看了她一眼，看着她拎的大肉包，递给了她一盒东西。

“吃吧。”

陈独独看，竟然是一家出名的粤菜茶点的礼盒，出了名的贵，做精致餐点的。

这是早饭。

“你哪里来的钱，你不是没钱了？”

沈庚礼：“这家酒店老板跟我爸是好朋友，担心我吃不好，所以特地给我送的早饭。”

有钱人还是好的，身边的朋友都是有钱人。

陈独独打开礼盒看，里面都是一口一个的小点心，不过看样子没动。

她还以为自己吃沈庚礼吃剩的，但没想到，是完整的。

“那你怎么不吃？”

“吃过了。你不吃我拿去喂狗了。”

这多羞辱人。

陈独独觉得不吃白不吃。

“你应该早点说，我就不买大肉包了，可以省2块，这样我明天的早饭有着落了。”

沈庚礼：“……”

沈庚礼看着她的眼神，有些怜悯。

“你初中也是这么过来的？”

陈独独跟着他，吃的都是星级厨师做的饭，绝对不会吃2块的肉包子。

陈独独点头，“是啊，不过我初中吃的更便宜，早饭一块钱的肉包子，中午晚饭10块的饭。”

沈庚礼听的眉头一皱。

似乎在想，这能吃？

不过一想到陈独独非得离开他去上寄宿学校，他到现在心里还有气。

“活该，让你离开我。”

陈独独：“……沈少爷，你现在比我还穷，你骂我干嘛，你省着点花吧，这才刚月初，等到月底，你不要去捡树皮吃就好了。”

沈庚礼：“……”

……

【作者有话说：求猪猪！】

0023 第23章少爷，你在我心里是灭霸级别的 

陈独独吃着精致的早餐，差点就哭了。

就是这个感觉，这熟悉又陌生的纸醉金迷的感觉。

作为一个泪失禁体质有时候真的好无助，吃到好吃的东西也想哭。

她吸了吸鼻子，叹气了一口气，憋回去眼泪。

她吃着哀愁的模样让沈庚礼不理解？

“不好吃？”

陈独独摇头，继续啃着虾饺说：“不是，我只是突然想到，你是我在富豪圈唯一的人脉，现在也没了。以后就不能见识到有钱人精彩的人生了。”

沈庚礼：“……”

陈独独把一盒都吃光了，撑的不行，最后都得塞进去，太贵了，这一盒正常来说好几千。

吃完刚好上课。

今天上的是理论课，一上午都在教室里。

老师每周都是周一跟周五来上课的原因，是因为他在的博物馆，周一跟周五闭馆。

这个专业只收两个学生是有道理的。

因为这个专业老师都是百忙之中，休假一天才来上课，精力够不上。

而且，文物修复这个，重点就是师傅教，什么理论知识都没有师傅上手教的容易。

都是博物馆的老员工重点带，以后好接班。

老师给他们介绍了一下自己，介绍完名字，电话后。问：“还有什么需要问的么？没有我们就上课了。”

陈独独举手提问。

老师看她这么有上进心，就让她问。

陈独独：“老师，博物馆上班的工资高吗？”

老师：“……”

……

一上午上了考古学跟文物学的概括，都是同个老师教的，难怪这个专业收的人少，因为老师就很少。

上完课已经要到中午的饭点了，任课老师收拾准备离开，想到什么，提醒他们两个说。

“你们辅导员托我给你们两个带句话。”

果然是传说中的辅导员，就开学当天见了一次，从此再也查无此人。

陈独独好奇，“什么话？”

“你们两个不要处对象，免得影响以后的学习。”

陈独独没明白，“为什么？大学恋爱也会影响学习？那以前老师说的，上大学后就可以谈恋爱了，都是骗人的！”

老师笑了笑，解释说：“哪里有人分手还能不撕破脸的，班里就你们两个人，能走到最后当然好，要是中途分手了，以后低头不见抬头见，怎么专心学习，你们是同班同学，友谊长存。”

原来是这个原因。

陈独独保证道：“老师，你放心，我们可以专心学习的。”

“为什么？”

陈独独：“因为我们就是前任关系，开学前刚分手。”

老师：“……”

老师的脑子都有些烧了，迷迷糊糊的离开了。

陈独独看老师走了，掏出手机看外卖。

到了吃午饭的时候，陈独独算下来，点外卖可比吃食堂划算多了。

因为她前几天抢了一个超级大的红包，那个红包抵下来，价格不贵，就是，起送价格达不到。

这么想着，她看着沈庚礼。

两个人都这么穷了，他没道理拒绝的吧。

陈独独问他：“沈庚礼，拼吗？我想吃一家隆江猪脚饭，可是我达不到配送价格，这家配送费便宜。但是起送是30，得两份。”

沈庚礼没听说。

他真的是，不知道陈独独一天到晚吃的都是什么。

虽然每天吃的都不一样，可是，她吃的，都是沈庚礼没见过的。

现在又换菜式了？

“隆江猪脚饭，这是什么？”

陈独独惊讶，他是s市人，可是，他竟然没吃过猪脚饭？

“你没吃过吗，一碗隆江猪脚饭，吃出s市人的浪漫。你还是s市人，竟然没吃过。”

沈庚礼：“……”

沈庚礼说拼。

陈独独给他也点了份，现在穷，奶茶都喝不起了，只能喝水。

外卖到，两个人准备在教室吃完再离开。

虽然这边的猪脚饭跟他们在本地吃的有点区别，但也是好吃的。

可是，沈庚礼的表情，吃的很痛苦。

“你怎么吃饭跟上刑一样，而且，你的脸色很难看的样子，你不舒服吗？还是这个不好吃？”

沈庚礼喝了口水，否认，“没。”

陈独独眼睛犀利，看到了他手上，有针孔。

小小的一个针孔，看起来，就像扎针了一样。

陈独独担心的差点尖叫，捂着嘴巴，担心被听到，小声的问他：“沈庚礼，你不会……吸了吧？”

沈庚礼：“……”

不然手上怎么几个针孔。

沈庚礼无语的表情看着她。

陈独独盯着他的手看说：“不是，你的手有针孔，你的脸又这么虚弱，我很难不想歪，破产就破产，你别想不开。”

沈庚礼：“……”

沈庚礼只能老实坦白：“这几天肠胃不舒服，打针了而已。”

他的少爷胃，根本吃不得这些，吃一次，疼一次，他每次都得去医院。

跟之前穿便宜衣服是一个道理，他少爷命，受不了这种苦。

就难受了。

而且，昨天他被陈独独气的，胃更难受了。

不过，他没打算告诉陈独独，他是太娇贵的原因，怕陈独独以后不找他拼了。

陈独独听到他肠胃不舒服。下意识看了下自己的饭菜，是不是太便宜了，他受不了。

沈庚礼怕她多想，安慰说：“不是饭菜的原因，是我换地方了。水土不服。”

陈独独有些怀疑。

全身上下，嘴巴最硬。

还不了解他的少爷命，这么破产也是可怜。

“话说，沈家真的没救了么？我看小说，人家都有商业联姻，拯救家族生意，快破产的时候，跟富家千金联姻，有资金融入，不就能力挽狂澜了。沈庚礼，沈叔叔没给你安排联姻对象吗？你就是少爷命，都什么时候了，牺牲色相，保护自己以后大富大贵也行啊。”

沈庚礼：“……”

沈庚礼本来就被他气的难受，听到她说联姻的话，气的嘴唇都白了。

陈独独还在想，他身边有哪些富家千金喜欢他。

最后，想破头，想不出来一个。

“是不是没人愿意嫁给你啊。不过也是，你脾气这么臭，是应该得改改。”

她刚说完，看到沈庚礼气的更难受的样子，沈庚礼气的抓着她的手，下意识要咬她。

陈独独看他要咬下来的样子，闭着眼睛，一副害怕的模样。

他又要咬人了。

他每次难受，也要让她难受。

陈独独看他以为是要咬下来，都已经做好准备了，但是，他抓着她的手，想要动手的那瞬间，克制了下来。

他没咬。

就是抓着陈独独的手，变成了十指相扣。

没有想象的痛苦，陈独独睁开了一只眼睛看着他。

沈庚礼苦笑一声，“就这么怕我么？”

陈独独沉默了一下，坦白说：“少爷，你认识灭霸么？”

沈庚礼点头。

陈独独：“你咬我的时候，你在我心中，跟灭霸是一个级别的。”

沈庚礼：“……”

……

【作者有话说：求猪猪呀！】

0024 第24章少爷，我有男朋友了 

沈庚礼越想越难受，听着陈独独的话，他又气又恼。

“我没想到，你这么怕我。”

陈独独：“……”

这很难猜吗？

他从小到大做的事情，那是人事吗？

“不然呢？这么明显，你看不到？”

陈独独无语，每次被他咬，眼泪哗哗的流，他看不到？

这谁能不怕？

沈庚礼：“我以为你很爱我。”

陈独独：“……”

沈庚礼把手放在她的嘴巴面前。

突然一只手过来，陈独独还以为要打她，吓的她一激灵。

“你干嘛？”

“你咬我吧，你不是说怕我吗？让你咬回去。”

陈独独没想到还有这种好事，她挺开心，从小到大就期待这么一幕。

她也想让沈庚礼尝尝这种苦。

她抓着沈庚礼的手，正准备咬下去，想到了什么，又停了下来。

从她的书包里面抽出来一张湿巾纸，擦了擦他的手，干净点好。

沈庚礼突然发怒，“陈独独，我咬你的时候，都没嫌弃你，你这是嫌弃我？”

陈独独：“……”

陈独独趁着他发怒，对着他的手咬了一口。

然而，并没有自己想的爽。

他的手太硬了，没有多少肉，都是骨头，咬的硌牙。

她再捏捏自己的手，肉嘟嘟的，白花花的，难怪他咬她的手，明显口感更好。

陈独独松开他的手，“不好咬，都是骨头。不咬了，我的牙崩了就不好了。”

沈庚礼：“……”

陈独独看到他的手上针孔了，不知道挨了多少针。

陈独独摸着他的手背，突然关心的问：“疼吗？”

沈庚礼还挺开心，以为她这是关心他。

他委屈的声音，像撒娇似的，可怜的说：“很疼。”

听到这话，陈独独不客气，手指对着他的针孔的位置，使劲的按。

沈庚礼：“……陈独独！！你干什么！”

陈独独：“咬你你感觉不到难受，但是这样按你的伤口，你就疼了，让我报仇回去，我肯定选择让你疼的办法。”

沈庚礼：“……”

他疼的脸色更难受了。

陈独独舒服多了。

没想到沈庚礼还会妥协，有一天会让她报仇回来。

果然，人穷了，都不自信，没有以前吊炸天的状态了。

有钱是会自信。

陈独独都不敢相信，她要是有钱，她会多么目中无人，猖狂至极。

空气安静下来，沈庚礼突然狡辩说：“陈独独，我怎么觉得，我对你挺好的。”

陈独独露出一副惊恐的表情：“什么话！你说的什么是屁屁话？”

沈庚礼：“……”

……

自从上次被咬沈庚礼咬嘴巴，陈独独对沈庚礼是防备的，她给自己准备了个口罩。

单独跟沈庚礼一起的时候，她给自己戴上了口罩。

昨天被沈庚礼警告，不能跟人一起吃饭，今天她的前桌让她去吃饭，沈庚礼的眼神扫视过去，陈独独害怕了，摇头说自己不去吃了。

她陪着沈庚礼一起去房车吃饭。

她的同桌只能作罢离开，看她拒绝了前桌，沈庚礼摸着陈独独的头发，很满意，“陈独独，很乖。”

陈独独：“……”

陈独独感觉沈庚礼养狗了。

因为，他摸着她头发的动作，有点像，给狗顺毛。

陈独独不喜欢他这么摸自己，讨厌的把他的手甩掉。

明天是周末了，周末可以回去。

沈庚礼问她：“你明天去哪里。”

陈独独想着明天，就甜滋滋的，“我去找我男朋友？”

沈庚礼本来摸着她的头发，听到这话，手立马僵硬了。

“你说，你找谁？男朋友？”

陈独独：“对啊，我找我男朋友，他是隔壁技校的。”

沈庚礼的脸，已经臭到了极致了。

很好。

他怎么不知道，陈独独还有男朋友。

陈独独刚收完东西，高马尾被沈庚礼一拽，沈庚礼逼问她：“怎么认识的男朋友，还是隔壁技校。陈独独，你胆子真大，我有没有说，你是我的人，我允许你谈恋爱了吗？”

陈独独被他拽着头发疼死了。

哪里有小姑娘不喜欢长发的。

她小的时候就因为头发被别的男同学扯，沈庚礼让她把头发剪短，她初中才留长了，现在被他扯着真疼。

陈独独觉得他有病，怎么连谈恋爱都管。

“少爷，我已经长大了，谈恋爱很正常。他是我的初中同学，我们刚在一起没多久。”

受沈庚礼的迫害，陈独独一直很喜欢情绪稳定的男生。

她现在的男朋友，是她读初中的班长，对她很好。

一直照顾她，对她好。

情绪特别稳定，对她很温柔，她对温柔的男生有好感。

但是学习成绩很差，班级垫底。

上课也不认真上课，每节课都在睡觉。

不过胜在，温柔两个字，就击败了100％的沈庚礼，她很有好感。

不过初中两个人没在一起，她们是高中刚开学才在一起的。

他在隔壁的技校，学习成绩不好，没有考上高中，但是出去上班年纪又不够，被家里人送到技校去学门手艺。

学的是汽修专业，想着毕业后年纪也到了，直接就去当修理工。

有一次，周末可以回家的时候，两个人路上遇到了，陈独独去买烤肠，他也去买烤肠。

没想到这么有缘分。

她只吃淀粉肠，带点肉都不吃，对方也是。

所以觉得，两个人很契合。

吃着淀粉肠，那个男的跟陈独独表白了，说做他的女朋友吧，他一直暗恋她，但是没敢表白。

现在再见到她，鼓起来勇气表白，不想两个人错过了。

问陈独独愿意不愿意。

他实在是太温柔了，说话的声音都是温温柔柔的。

情绪稳定，让陈独独很难不爱。

她答应了。

于是，她的初恋就这么来了。

她有男朋友了。

不过两个人在一起没有多久，开学也就一个多月，只有周末才能回去。

两个人在一起后，就上周末的时候一起看个电影，上周就约好了，这周再去看电影，然后约会。

她美滋滋的说完自己的男朋友，沈庚礼的脸更难看了。

“有照片么，我倒要看看让你这么花痴的男人长什么样？”

陈独独还真的有，就两个人上周约会的时候拍的。

她把手机屏幕打开，给沈庚礼看，“这个就是我男朋友，怎么样，是不是很温柔风。”

沈庚礼看了一眼，嫌弃说：“长的挺狗样的。”

陈独独不服气，“哪里狗样了？不带你这么侮辱人的，他长的不算好看，但是五官端正，很干净好不好？”

沈庚礼指着照片里在角落的一条流浪狗，“你男朋友不是这个？这不是狗样？”

陈独独：“……”

“这才是！！这才是！少爷，你眼睛是不是有问题，那是真的狗，我男朋友是人，这个人！！”

沈庚礼：“没区别，长一个样。”

陈独独：“……”

陈独独不搭理他了，他那个眼光，稀碎的很，不指望他狗眼看出来什么。

陈独独准备起身跟他去吃饭，被他拉住了手，按回去凳子上，沈庚礼扯下她的口罩，捏着她的脸，对着她的她的上嘴唇，又咬了一口。

陈独独：“……”

所以，口罩也防不了他。

沈庚礼咬了一口，算是发泄脾气。

陈独独哀怨的瞪着他，“你咬我干嘛？”

沈庚礼：“不知道，我生气，就想咬你。”

陈独独捂着嘴巴，委屈的求他：“少爷，你不要再这样了，你咬我的手，咬我的脸都可以，咬嘴巴不行，咬嘴巴我男朋友看到会生气的。”

还提男朋友，沈庚礼气的张嘴过去，对着她的下嘴唇也咬了一下。

“陈独独，谁准你有男朋友的！”

……

【作者有话说：求猪猪！】

0025 第25章陈独独，我不准你谈恋爱 

陈独独不知道他生气什么劲。

难不成她有男朋友，他没人要，他生气了？

陈独独：“我有男朋友，还要你批准了？”

沈庚礼：“当然，我不同意，立马跟他分了。我不准你谈恋爱。”

陈独独：“……”

陈独独觉得他有病。

三岁定八十是有道理的。

小时候这么讨厌，长大之后更讨厌了。

陈独独不理他，她好不容易有这么个情绪稳定的男朋友，怎么可能会分手，就让他嫉妒去吧。

陈独独气的不想跟他一起吃午饭了，宁愿去吃食堂，好过跟沈庚礼一起受气。

她一离开，沈庚礼气的把桌上的课本都扔了。

他胸前无名火起来，烧的很旺。

想掐死陈独独那个男朋友的冲动。

……

第二天周六，陈独独在校门口等着她的男朋友来接她。

她穿了一条粉色的裙子，别了粉色的发箍，还穿了粉色的鞋子。

沈庚礼不喜欢这颜色，特别是她穿粉色对着她那个男朋友，笑的花枝招展的样子。

陈独独跟那个男的牵手去公交站搭车，沈庚礼让司机开车跟着。

司机也不知道怎么回事，周末不回去，还让他在这里一直等着跟踪人。

司机不敢得罪他，只能照做，一直跟着那辆公交车。

陈独独本来以为，今天跟宋榕宾去看电影的，她都已经想好，看什么电影了。

但没有，公交车下站，是去一个ktv。

她疑惑：“不是说好今天去看电影了吗？怎么来ktv了。”

宋榕宾牵着她的手往里头走，“晚点再去看电影吧，今天是我一个好兄弟生日，我们来给他庆祝生日，他们一直想见你，所以带你去见我的兄弟们认识认识。”

陈独独被他拉着进去到了一个包房，进去里面，看着都傻眼了。

他的那些……所谓的兄弟们就是全部打扮的很社会学生的样子，她打扮的这么清纯的模样，跟里面浓妆艳抹的女生们格格不入。

她有些紧张。

宋榕宾拉着她进去坐下，说：“这是我女朋友。怎么样，漂亮吧，初中那会儿可是我们班上最漂亮的女生的班花来的，被我泡到了。”

听到这话，陈独独不爽，拧眉很烦躁。

他的那些兄弟们盯着她看，目光赤裸裸的。

“可以啊你小子，这么漂亮的对象藏着掖着不给我们看。到哪一步了，睡过没？”

宋榕宾跟着笑，没说话，也不解释，就是怕被知道，没睡过。

他故意不说，让人误会，他睡过陈独独，有面子嘛。

陈独独看着他不解释，故意让人家误会的样子不爽，刚想解释，被宋榕宾按住。

带头的男人，走到了宋榕宾的面前，给他递过去了一个酒杯，“你小子真是艳福不浅啊，这么漂亮的妞都给你睡了。滋味销魂吧，来，喝酒，今晚上哥生日，不醉不归。”

宋榕宾接过酒杯，喝了一口。

那个男的看着陈独独说：“弟妹，你别傻坐着啊，来都来了，赶紧的喝一杯。”

陈独独闻着他身上的酒味就不喜欢，往侧边坐过去了一点。

她不喝酒，直接拒绝：“我不喝酒。”

宋榕宾看她扫兴，在场的人都不高兴了，赶紧拿着酒杯给她，哄着她说：“独独，你别这样，我朋友们都在这里呢，你是我女朋友，好歹得要给我个面子。你不给我面子，以后他们看到，会笑话我的。”

陈独独：“……”

陈独独不喝，还是给她甩脸，宋榕宾放在她的嘴巴上，逼迫她喝，“独独，快点，来，喝一杯。”

陈独独生气的拍开他的手，发飙，“我不喝。”

宋榕宾被这么对待也是尴尬，她不喝酒，大家都笑话他。

他没脸。

真行，给他丢人了。

他生气，从兜里掏出来了一盒烟跟打火机，动作熟练的点了一支烟抽了。

陈独独闻着烟味，看着他熟练抽烟的样子，觉得自己的滤镜碎了。

这什么人啊，还是学生，就抽烟喝酒，就他刚才搂着她的肩膀，强迫她喝酒的样子，哪里是温柔的模样。

陈独独看着十分嫌弃，不想在这里待了。

宋榕宾看她不愿意，他拉住了她，“独独，怎么了，是不是不高兴了？”

陈独独没有搭理他，赶紧跑出去。

宋榕宾追着出去，挡在她的面前，拦截住了她，道歉说：“独独，对不起，我错了，我不应该让你跟我过来，我没想到你不喜欢这种，我以后再也不带你来了，行不行？”

陈独独还是难受，不想看他。

宋榕宾拉着她的手出去，“你不是想看电影吗？我们就去看电影，你想看什么电影现在就走。”

陈独独被他拉着出去，本来以为是换个地方去电影院的，但没想到直接把她拉到了旁边的酒店，要把她给拽进去。

陈独独看到是一个连锁酒店，害怕了。

不跟他进去，挣扎的声音带着哭音，“你干嘛呀？你放开我，我不进不去，这哪里是看电影了。”

“这是电影院，没错，这是私人电影院，很高级的东西，你得跟我进去了才知道，他外表是酒店而已，里面就是个私人电影院，有床可以躺着看电影多好。想看什么电影都能看。你进去就知道了，来都来了，你抗拒什么？”

陈独独才不信他，刚才看到他抽烟喝酒，滤镜就已经碎了。

她要跑，但是两只手被宋榕宾抓住，他要把她拉进去。

就在这时，突然出现的沈庚礼一手抓着陈独独的手，把他拉到身后，一脚踹到了宋榕宾的下体处，把他踹倒在地上。

没有一点防备被踹倒，宋榕宾气急败坏的看着沈庚礼，“不是，你他妈谁啊？”

沈庚礼见他骂脏话的样子，很不客气，脚底踩在他的脸上。

扭了一下鞋底，摩擦他的脸，疼的宋榕宾叫的啊啊啊。

沈庚礼更嫌弃了，对着他的下体处又踹了一脚。

烂人一个。

把宋榕宾收拾了一顿，他拉着陈独独就走。

陈独独被他拉着走，忍不住一直哭。

拉到了对面的路口后，沈庚礼才松开她。

看她哭鼻子的样子，说了句：“我就说他长得是狗吧。”

陈独独相信了，她哭着点头，“少爷好眼光。”

沈庚礼看她哭的这么伤心的样子，伸手给她擦眼泪，“你为这种烂人哭什么？有什么好哭的？”

陈独独：“我不知道，我就是控制不住哭。”

沈庚礼抱着她，把她按在怀里安慰。

陈独独抓着他的衣服，忍不住哭的更大声了，“他怎么私底下烟酒都来啊。”

还温柔风，他一看就是进狱风。

沈庚礼被这话逗笑，揉着她的头发说：“我不喝酒，不抽烟，我是好学生。”

陈独独还是哭。

沈庚礼把司机叫过去。

让陈独独上车，带她去了一家餐厅。

进去餐厅包房里面，店员看到他们来了直接上菜。

菜只有一条西班牙火腿，这是最贵的火腿种类。

厨师切片下来给陈独独品尝。

陈独独吃了一口。

沈庚礼问她：“陈独独，几万块一条的西班牙火腿，不比你那淀粉肠诱人？”

陈独独：“……”

这两种就不是一种东西吧？

不过，这是她第一次吃西班牙火腿，确实好吃。

味道一绝。

她第一次失恋，竟然是在高档的西餐厅里面，吃着几万块的西班牙火腿哭。

陈独独吃完打了个饱嗝，好奇问他：“不过，少爷，你怎么会出现在那里？”

沈庚礼总不能说一直跟踪她。

他喝了口水，找了个理由说：“路过。”

陈独独：“这么巧。”

沈庚礼急眼了，“就准你买火腿能跟他碰上有缘分，不准我刚好路过？”

陈独独：“……”

……

【作者有话说：求珠珠呀！】

0026 第26章陈独独，我要疼死了 

这也太巧合了，陈独独往嘴里塞火腿片。

这火腿片，好吃是好吃，可是，吃多了也不行，很腻，她感觉自己吃不下了。

但是，沈庚礼财大气粗，好像买了整根。

她总不能都吃吧。

“少爷，我饱了，能不能不吃？”

“为什么不吃？继续吃，吃多点，不然以后还会被人用2块的火腿肠骗走。”

陈独独：“……”

这两个，真的不是一个东西！

陈独独不想吃，看沈庚礼愤怒的眼神，只能继续往嘴里塞火腿片。

沈庚礼看着很满意，给她一个教训了。

继续吩咐她：“手机拿出来。”

陈独独掏出手机。

沈庚礼：“跟那个男的提分手，提了后，把那个男的删除，拉黑。”

陈独独没想到他还吩咐这个。

“啊？少爷，你这也管？”

“快删，别惹我生气，什么烂人还值得你留念？”

陈独独觉得也是，跟宋榕宾提了分手，把他拉黑了。

她放下手机的时候，被沈庚礼看到了屏保。

她还留着那个丑男。

“陈独独，还不赶紧把你那脏的不堪入目的壁纸换了？”

陈独独突然被他大声一吓，赶紧把屏保也换了。

沈庚礼检查了一遍，满意了。

“以后不准谈恋爱。男人都没好东西。”

陈独独听着他这番言论，深表赞同，她点头。

沈庚礼：“除了我。”

陈独独：“……”

……

看沈庚礼这么自信飞扬的样子，陈独独不好反驳他。

他以为这个对他好。

这个就是传说中的对她挺好的。

她记得那天晚上，她食物中毒了。

食物中毒上吐下泻的，去医院挂水，医生说，吃火腿吃太多了。

这玩意就不能吃太多。

而且，她那个肠胃，可能山猪吃不了细糠，才导致食物中毒。

“如果不是我，你当初有什么意外，还用我提醒你？”

沈庚礼傲娇的挑挑眉，“陈独独，得人恩果千年记，这个道理不懂？”

陈独独气的抓住他的手臂，对着他的手咬了一口气。

不发泄她心里都不舒服。

沈庚礼的脸色已经很苍白了，被她咬了一口，更难受。

……

明天就是周末了，沈庚礼等她把隆江猪脚饭吃完后，问她：“明天你准备做什么？”

陈独独喝了一大口水咽下去，“我去兼职。”

沈庚礼突然又生气。

“你做兼职？你做兼职怎么不跟我说？”

“……我做兼职跟你说干嘛？”

沈庚礼被问的有些语塞，但是转眼一想，他有理有据。

他现在也是穷鬼一个。

“你……你不找我，我现在也很穷，我没钱了，我不配也去兼职？我不跟你一起去兼职，你等着我月底啃树皮？我以前有钱的时候，让你好吃好喝，你就这么回报我的？”

陈独独：“……”

沈庚礼说的也没错。

他这张嘴啊，说的她都觉得自己卑鄙无耻，理应当诛了。

她被说的是觉得自己有点不好，她思考了一下，问他：“那你要来吗，我找了个在咖啡厅兼职的。200块一天。”

沈庚礼听到金额以为自己听错了，“多少？”

“200啊，200一天，很多了，两天就400了。”

沈庚礼：“……”

陈独独想，他这个肠胃，想吃贵的，自己赚钱不就得了。

周末两天的兼职，400块。

400块。

他起码能吃一顿好的吧。

而且这个兼职是日结。

周日就可以结工资。

沈庚礼没想到，打工的工资这么少，一天才200。

陈独独看他没兴趣的样子，刚想说不去就算了，沈庚礼却答应。

“可以。”

陈独独不太确定，反复仔细问：“你确定吗，是咖啡厅兼职，说白了，就是当服务员，这是吃苦的活。”

说完陈独独想到什么，感叹的说：“不过，你现在都破产了，是该吃点苦了。吃苦能长大。是应该长大，不让沈叔叔担心你了。”

沈庚礼：“……”

……

陈独独回去宿舍的路上都在想，咖啡店老板会不会不愿意再请多一个人。

她当时问的时候，人家就说要一个人。

现在多一个人，她怕老板不愿意。

微信问了老板。

说多带一个同学过去行不行，他也需要兼职。

果然，跟她想的一样，老板直接拒绝：【不要，就请一个人。】

陈独独想了想，想出美男计：【可是他很帅。】

老板发语音，笑着说：【帅？能有多帅？】

陈独独把以前偷拍沈庚礼的照片发过去。

她以前拍了好多。

爱的时候就是这样，各种拍拍拍。

她照片刚发过去，老板回：【明天一起来上班。】

陈独独：“……”

这个看脸的世界啊。

沈庚礼这个脸，去当牛郎肯定也赚钱。

这想法她一出来，觉得自己格局小了，难怪不是有钱人，他脸这么好看，哪里去当牛郎，直接当爱豆，钱更多。

不过算了，他当爱豆，黑料一堆，还没出道，就被骂糊了。

……

第二天的陈独独一早下宿舍楼，准备去学校门口跟沈庚礼会合再去兼职的地方，但没想到，沈庚礼在她的宿舍楼下等着她。

他竟然知道她的宿舍楼。

她过去，问他：“不是校门口见吗？”

沈庚礼：“顺便就过来了。”

男生宿舍楼，跟女生宿舍楼，隔半个校园，都算异地恋，哪里来的顺便。

不过陈独独没多问，跟着他出去。

兼职的地方在地铁口出来附近，所以两个人直接地铁过去。

沈庚礼跟在陈独独的身后走。

上去地铁，陈独独给他占了个位置。

他从刚才脸上就不高兴了。

他不喜欢人多的地方，何况地铁，高峰期的时候人多，挤来挤去的，他被挤出来脾气了。

陈独独安慰他：“别想了，你家的玛莎拉蒂没了。以后就是坐地铁的命。”

沈庚礼：“……”

……

沈庚礼跟陈独独一起去的咖啡厅报道，店长看到沈庚礼很满意，还上手去摸了一下他的手臂，“不错，还有肌肉。”

沈庚礼嫌弃的推开他的手，“别碰我。”

店长看他，还挺有脾气。

不过看在脸好看的份上，就不说什么了。

递给陈独独一个发箍，“给他戴上。”

陈独独看着，竟然是个粉色的发箍。

陈独独抓着发箍转身准备给沈庚礼戴上，沈庚礼眼神带着杀气警告她：“陈独独，你敢给我戴上试试。”

陈独独踮起脚尖给他戴上，“前沈少爷，我也是没有办法，这是老板要求的，你也知道，这个世道钱不好赚，钱难赚屎难吃，还是戴吧，听说戴这个，奖金10块。”

沈庚礼：“多少？你说多少？？”

“10块啊。”

沈庚礼：“……”

为了200块，他还可以安慰自己，好歹200，现在听到10块，他心态都有些崩了。

陈独独过的都是什么生活？

陈独独虽然没做过咖啡店的兼职，但是，她上手快，聪明，老板教，很快就懂了。

她会操作咖啡机了。

不过她不是专业咖啡师，就是打杂的，收拾，清洁杯子就行了。

沈庚礼跟她一样。

她进去后厨拿杯子出来，突然听到了杯子摔碎的声音。

还有店长骂人的话。

她赶紧出去看情况。

果然，沈庚礼被骂了。

他摔烂了杯子。

店长骂他。

沈庚礼还没受过这种委屈，还挺生气，看着陈独独，忍着脾气说：“陈独独，他骂我。”

店长看他还不服气的样子，骂的更重，“你小子还不服气？你打烂东西，还不服气，扣你工资，两个杯子，20块没了。”

沈庚礼不跟店长说话，还是看向陈独独：“陈独独，他骂我。听到没，他骂我。”

陈独独看沈庚礼的脾气比店长都重，她跟店长解释：“抱歉店长，我来，我来说他。”

陈独独转身那瞬间，沈庚礼把手上的伤口给她看。

“陈独独，我受伤了，很疼。”

陈独独听到这话还以为他多重的伤，结果一小个伤口，没放大镜看都找不到。

“好严重的伤，再晚点都要愈合了。”

沈庚礼把手放在她的嘴巴上，“那你给我吹吹。”

陈独独：“……”

……

【作者有话说：求猪猪，不出意外，晚上的二更开车~】

0027 第27章算了，这个爱不做也罢 

沈庚礼的话说出来后，空气都安静了。

陈独独想不明白，他怎么……怎么……受个伤，还让她吹吹？？

巨婴？？？

虽说他从小没有母爱，但是也不知道20多岁人了，还需要母爱吧……

陈独独是拒绝的，可是，沈庚礼的手指放在她的嘴巴前，一副不亲就不作罢，他还继续生气，要闹，她没办法上班。

她给沈庚礼个面子，张嘴，吹了几下。

随后给他贴了个创口贴。

创口贴是店里的，粉色的凯蒂猫。

沈庚礼看到粉色的创口贴眉头紧锁，“怎么这也是粉色的？”

“你进来不看店名的吗？”

他还真没看，听到陈独独的话，他才看了一下招牌。

粉咖馆。

这是店名。

难怪让他戴粉发箍，就是这咖啡店，一切都是粉色的。

沈庚礼：“我不喜欢粉色。”

陈独独：“我不喜欢上班。”

沈庚礼：“……”

……

沈庚礼一副不想工作的样子，毕竟，大少爷哪里能吃这个苦，让他来当服务员，就是让他参加变形计。

陈独独也看出来了，而且，他的手脚不利落，干不得这种脏活累活，老是摔杯子。

就他这么摔下去，他不得贴钱上班。

陈独独跑去跟店长商量，让沈庚礼当人形招牌，他去门口站着招揽生意。

毕竟，粉咖馆，能吸引的，都是小姑娘们，帅哥，更有诱惑力。

店长觉得也是，让他来上班不就是看中他的脸，他在店里也发挥不出来用处。

便让他出去招揽生意。

店长把一个粉色蝴蝶结给她，“让那小子戴上。”

陈独独：“……”

杀了她吧。

粉色发箍已经是沈庚礼能接受的天花板了，现在还有蝴蝶结。

她深呼吸一口气，想着等下缩着脖子跟沈庚礼说话，免得他情急之下把她掐死。

沈庚礼被她拉了出去。

在门口站着，陈独独给了他一个店铺的立牌，让他拿着，“你接下来的工作就举着这个站就行了。”

沈庚礼看了一眼，没拒绝。

陈独独趁着他没拒绝，把粉色的蝴蝶结拿了出来，准备给他扣领带上。

沈庚礼眼疾手快，抓住了她的手。

低头往脖子上看。

“陈独独，我说了我不喜欢粉色。”

陈独独一边给他扣上，一边安慰：“我知道，可是，店长说了，戴这个，有5块钱。”

沈庚礼又发怒：“多少？？”

陈独独说的话都有点气虚，“……5块。”

沈庚礼气笑了。

“陈独独，你是来上班的吗？你是来羞辱我的吧？”

陈独独：“……”

陈独独抓着他的手晃了晃，带着撒娇的意味，“乖啦少爷。”

沈庚礼本来是生气的，但是听到陈独独撒娇的这话，又忍了下来。

他没说话了。

看在陈独独撒娇的份上，不跟她计较。

陈独独看他愿意，放心了，让他在外头站着，她进去里面工作。

不得不说，她可真聪明，让沈庚礼出去，厨房没人妨碍，她洗杯子的速度都快了，刚才沈庚礼在，在她的左右晃悠，又不干活。

店里的客人突然多了。

虽然周末的客流量比平时多，但是店长也看出来了，这个时间段，这么多的客人，还真的是外头那小子的功劳。

帅是有用的。

起码对小姑娘们很受用。

不过，大家想拍照。

还围过去，问沈庚礼，“帅哥，我们可以跟你拍照吗？”

沈庚礼的脾气臭，“不能。”

店长：“……”

店长在门口听到，赶紧出去安慰，“可以可以，你们拍。”

说完，他警告沈庚礼，“你不愿意，我就扣你女朋友的工资。”

店长也看出来了，他在乎里头洗碗的那姑娘，贴在他的耳边，悄悄的说：“别以为我不知道，里头那个是你女朋友。”

沈庚礼：“……”大聪明。

沈庚礼听到女朋友三个字，很满意。

不过，扣工资几个字，让陈独独听到，估计跟他拼命，又要骂他了。

他看了一眼里面美滋滋在洗杯子的陈独独。

他没拒绝。

店长看他答应，跟客人说：“可以拍照，你们拍吧。”

陈独独把一批杯子洗了出去，发现外头竟然坐满了客人，还有很长的队伍在排队买咖啡。

更吓人的是，门口堆积了姑娘们，跟沈庚礼拍照。

他竟然愿意。

还配合拍照。

好不容易，他知道世道艰难，努力工作了。

……

本来说好中午有一个小时的休息时间的，但是客人实在是太多了。

休息就招呼不了客人。

店长让他们两个5分钟啃面包，中午的饭钱给折算，最后还给50块加班费。

陈独独看在钱的份上，自然愿意。

两个人躲在后厨吃面包。

沈庚礼也不知道，他装穷吃这个苦干嘛。

还不是陈独独的心愿。

是他变穷鬼。

他为了让陈独独开心。

他吃着三明治，陈独独看他吃的着急，给他递过去一瓶水喝，问他：“人生中的第一次打工，你有什么感悟吗！”

沈庚礼点头，“有。”

下个月的零花钱，让他爸给多100万。

陈独独还以为，他长大了，很满意。

……

两个人一直忙到晚上的9点，结束了工作。

陈独独把最后的一批杯子洗了就可以下班了。

咖啡师小姐姐，给她递过去了一杯咖啡，让她尝试一下：“独独，你喝一下，这个是我新研究的新品，你觉得好喝不好喝？”

陈独独嘴巴甜，会说话，咖啡师们都喜欢她。

听到这话陈独独放下手上的活，喝了一口。

还挺好喝的，她继续喝了几口说：“挺好喝的，就是，这咖啡怎么有酒精的味道？”

“这个就是咖啡酒啊，新品。现在的年轻人，喜欢喝酒，喝咖啡，我就想混合一起，总有人猎奇的吧。”

陈独独：“？？？”

她脸上立马就有些晕了。

……

沈庚礼换了衣服出来，看着晕乎乎的陈独独，问她：“我好了，你脸怎么这么红？”

陈独独红扑扑脸的看着他。

“我喝醉了。”

一旁的咖啡师小姐姐也挺不好意思的，解释说：“我不知道她不能喝酒，一口就醉了，刚才让她尝试新品，里面有酒精，她就喝醉了。剩下几个杯子我来洗吧，赶紧带她回去，喝醉酒不要出事。”

沈庚礼看她的脸红扑扑的，想到她上次喝醉酒疯狂哭，赶紧带她去更衣室换衣服。

本来拿着进去厕所换，但是现在没人，他让陈独独在更衣室换了就出去。

陈独独脱衣服换。

他稍微没注意，陈独独把外衣脱了，内衣也脱了，递给他。

沈庚礼一下没留意，就看到她暴露出一双白嫩的奶子。

吓的沈庚礼左右的看，然后挡住她，手忙脚乱的把内衣给她穿上：“陈独独，你干嘛？我让你换衣服，没让你脱衣服。”

陈独独听着，委屈的低头看了看，“你不是让我把衣服脱了？你是不是说这话了？”

沈庚礼：“……我是让你把衣服脱了换上，没让你把内衣也脱了，这是在外面。”

沈庚礼给她穿上内衣，扣上扣子，动手给她穿好。

动作着急，把她自己原本的衣服，慌乱给她套头上，让她穿好。

奇怪，他想到刚才的画面，一阵的燥热，耳根子红透。

幸好就是穿的上衣是店服，裤子是自己的，换好衣服，给陈独独背好她的小背包，就赶紧搂着她离开。

……

沈庚礼离开咖啡店，是想带她回去的。

但是，陈独独又想到了上次喝醉酒跟他做的舒服那次，忍不住想要再体验一下，拉着沈庚礼的手，把他往旁边的连锁酒店拽过去。

“少爷，我们去那里。”

沈庚礼看了一眼，没拒绝，被陈独独拉着走，去了旁边的连锁酒店。

这还是高档型的连锁酒店，比普通的好一点。

店员看到有人进来，打了声招呼，看到是女生拽着一个男生，硬拉进来，还觉得新鲜。

陈独独虽然喝醉酒了，但是目标明确。

她进去里面，问了下价格。

店员说今天周末，1000块一晚上。

陈独独听到这个价格，扭头就拉着沈庚礼走。

“算了，这个爱不做也罢。”

沈庚礼：“……”

……

【作者有话说：求猪猪，没写到，等下章！！】

0028 第28章少爷，你喜欢吃我的水吗？ 

沈庚礼让她等下，拍了拍她的手，吩咐她：“我去砍价。”

陈独独听到这话眼睛都亮了。

他还会这个技能？？

这能砍？

沈庚礼过去，跟店员说他付款，骗陈独独只需要100块。

店员说行。

他回去，跟陈独独说：“现在只需要100块了。”

陈独独：“？？你砍价这么牛的吗？”

陈独独不确定的又过去问了下，店员说，的确是只要100块。

陈独独给了钱。

身份证录入，给了他们两个人房卡。

陈独独拿着房卡跟沈庚礼上楼。

就只需要100块。

她大方一点，拍了拍沈庚礼的屁股说：“100块，我请你就好了。”

沈庚礼被拍了下屁股，有些不好意思，抓着陈独独的手牵着，陈独独靠着他，被他搂着进去。

到了房间，沈庚礼刷房卡进去。

这房间是比上次2万一晚上的差远了，但是也行，毕竟不是很次的酒店。

他看了一眼，在门口不进去，故意跟陈独独说：“陈独独，上次你不承认，装死，现在还想骗我上床？”

陈独独听到这话，抓他的裤兜，让他把手机拿出来。

沈庚礼手机递给了她。

陈独独打开照相机，对着自己的脸，开了摄像模式录制。

“我陈独独对天发誓，如果明天还是不认账，就不是人。”

沈庚礼：“……”

沈庚礼看她镜头拿反了，而且，她根本没按开始。

虚张声势。

他给她换了个方向，调整了，正对着脸。

“再说一遍。”

陈独独已经不耐烦了，已经给他发过誓了，她不想再发。

她直接动手，就迫不及待脱他的衣服，想要开始了。

沈庚礼被这么猴急的陈独独吓到。

“陈独独，不是，你怎么……这么这么热情了？”

她以前不这样。

以前每次做，都是他提，而且，还是隔几个月来的一次，陈独独每次脸上写满了“没意思，不想做”

他还以为，陈独独对这方面没兴趣，所以，他也没怎么提。

可是，现在这么猴急的陈独独，是他没想到的，进门就脱他的衣服裤子，见衣服难脱，直接脱的裤子。

被沈庚礼这么一说，陈独独也反思了起来。

所以优秀的性爱对女人来说有多么重要。

她以前哪里会馋这玩意，就觉得难受。

现在经过上次那么一次，尝到滋味了，她就想要再来一次。

她没有理会沈庚礼，直接扒下他的裤子。

沈庚礼被她的热情给吓的不知道如何举动。

陈独独把他的内裤都脱了。

在沈庚礼还没反应过来，陈独独直接蹲下，张嘴含住他的软东西。

他还没有硬起来，被她含住在嘴里舔，立马就硬了，在她的嘴里扩大。

陈独独第一次这么给他口。

之前都是硬起来了，才含住在嘴里。

现在也不嫌弃，软绵绵的东西塞进去嘴里吸，用舌头舔他的龟头。

沈庚礼的脸红成猴屁股。

她这么猴急，两个人甚至都没有进去屋子里，在门口，陈独独就蹲下来，色情的给他口。

他开口的声音喑哑，憋着自己的兴奋。

“陈……独独，你……”

他以前是得多憋着她。

沈庚礼低头就看到她色情的仰着头，张嘴含着他的肉棒吸。

他靠在门边，无法形容此时自己的兴奋感。

陈独独口的很认真，含着吸，发出来了吃的舒服的声音。

她给他口硬起来了。

这么硬。

陈独独看着满意了。

陈独独吃完松嘴，然后进去床上，她直接躺在床上爬好。

“少爷，我的那步好了，现在轮到你了。”

她躺在床上趴着，屁股撅起来对着他。

沈庚礼跟着过去，他下体空荡荡，那根东西硬起来挺着不好受。

他上床跪着，给陈独独把裤子脱了。

她方便上班，穿的是长款牛仔裤，解开扣子，脱下来麻烦。

他废了点力才把她的牛仔裤脱下。

脱了扔一边。

陈独独现在处在半清醒半迷糊的状态。

甚至感觉自己越来越晕了，酒精更上头。

就想让沈庚礼快点。

沈庚礼把她的裤子脱了。

想把内裤也脱了，但是，看着如此细小的内裤，包裹神秘的三角地带，陈独独趴着撅起来屁股的姿势还挺浪，他不着急脱。

手指戳到了她的内裤中间，软肉的地方被他的手指刺激。

他隔着内裤，挑逗她的骚穴。

他的手指修长，顺着肥嫩阴唇处磨蹭她的小穴，酥麻的感觉让陈独独哼了出来。

“好痒……”

她出水了。

被玩弄的地方，流出淫液，把内裤给弄湿了。

穿的是黑色的内裤，所以，看不出来湿的痕迹。

但是沈庚礼的手摸着可以感觉，湿润的那块黏黏的。

他继续蹭着她的嫩穴。

他还挺开心的。

上次陈独独穿的就是黑色内裤，现在的也是，不是一个款式，但是，颜色是他喜欢的感觉。

陈独独趴在枕头上，被他挑逗的感觉越来越湿，流出来的淫液都黏在内裤上了，湿了好大一块。

她摇晃了一下屁股，“少爷，我好湿，黏在内裤上，不舒服。”

沈庚礼听到这话，手指往穴洞里面神，把她的内裤塞进去她的穴洞里面，再拉出来刺激她。

陈独独享受他的玩弄前戏。

内裤被他塞进去里面，扯出来的那瞬间，带出来更多的淫水。

她现在，好容易湿，扯出来带出来的淫水，弄湿他的指尖。

沈庚礼没把她的内裤脱掉，反倒是剥弄到一边，湿哒哒的内裤，被他剥开，露出一截的骚穴。

他看着，凑近埋头舔。

“唔……”

陈独独难受又舒服的扭着屁股，这个姿势，让她的小穴处蹭着沈庚礼的嘴巴。

屁股蹭着他的脸，更羞耻了。

陈独独侧着脸看，看到沈庚礼埋脸在她的小穴上面舔，她不好意思的捂着脸。

“好害羞。”

沈庚礼张嘴，舌头伸了进去，抠她的小穴，模仿鸡巴进出的抽插样，进出她的小穴。

之前他舔过一次，再舔就得心应手了，知道怎么舔弄让她舒服，让她流水。

她也的确是流的多，水流出，沾湿他的下巴。

他把舌头伸了出来，看到那凸起的阴蒂，手按了一下，变的红肿，他用嘴巴去含，嘬住肉珠，猛吸她的阴蒂。

他用力的吸，陈独独觉得自己要飞天了，她舒服的抓着床单，用力的尖叫：“啊啊啊……少爷……不要……不要这样……我要爽死了……爽死了少爷……”

沈庚礼继续用力，把陈独独送上了一个小高潮。

她爽的下面一股水又喷出来。

上次经验，让沈庚礼没躲，这会儿被她喷的满脸湿。

他离开她的屁股，陈独独舒服的把屁股放下，还在回味刚才的感觉。

太爽了，感觉身体飘忽在云朵上。

他的嘴巴，不仅会气人，还会舔人。

她的内裤已经湿透，拧一下都会出水。

沈庚礼的嘴里都是她的水，看陈独独迷离的眼神看着他。

他想到了，拍了拍她的屁股说：“陈独独，亲我。”

陈独独听到这话坐起来，弯腰跪着的姿势，把嘴巴放在他的嘴巴前，主动的亲他。

亲是她主动的，但是嘴巴贴近，他张嘴含住她的舌尖，把她的水渡给她吃。

她吃着皱眉，自己的味道，她怎么觉得有点骚骚的。

她吃了点，觉得这个味道怪怪的，本来两根舌头搅弄在一起，她突然离开了沈庚礼的嘴巴。

眼睛睁着看他，眼神好奇懵懂的问他：“少爷你喜欢吃吗？”

沈庚礼愣了一下，随后点头。

“嗯。”

陈独独的手，放在他硬起来的鸡巴上，摸了摸。

“我现在也喜欢吃它，我以前不喜欢，我觉得它好丑。又丑又菜，没点用。”

沈庚礼：“……”

……

【作者有话说：求猪猪啦啦啦！】

0029 第29章掰开屁股瓣求着他进入 

说完，陈独独怕他伤心，又改了话，“现在有用了，它发挥到了最佳状态。”

沈庚礼见她这么说，把她压着，让她躺在床上。

把她的腿分开。

陈独独把腿打开，内裤湿哒哒的还贴着小穴不舒服，她想脱了。

手抓着内裤，她想脱下。

但是被沈庚礼的手阻止，他给她脱。

之前每次都是陈独独自己主动脱，这次换他来，抓着陈独独的内裤一角，把她的内裤脱下。

扔到了一旁。

陈独独的腿分开。

陈独独这个微醺脸红的样子看着他，等着他的下一步。

沈庚礼把她的一条腿抬高。

陈独独以为他是要直接弄进来，还挺期待。

但是没有。

他抬高了她的一条腿，手指头对着她的穴洞插进去。

直接三根插入。

“啊……”

一次性塞满三根手指头，陈独独舒服的叫了声。

他的手指好撑。

手指向上的姿势，他扣着她的穴抽插。

用手指给她舒服。

手指在软嫩的水穴里面抠弄，刚才舒服了一回，所以里面都是水，特别的润滑，他的手指插进去，沾湿了。

穴洞温暖紧致，含着他的手不放，他进去都感觉到了她小穴的贪吃。

他加速抽插，抠弄她的小穴发出声音，抽插的水声，暧昧声连绵不断，他速度很快，陈独独侧着身子看他，舒服的抓着他的，看他手臂在快速晃动。

沈庚礼看陈独独陶醉的样子，吩咐她说：“腿再分开点。”

陈独独把腿再打开，让他弄。

她觉得自己好湿，下体湿的像打开了水龙头，她闻到了自己散发出来的味道。

水太多了，感觉空气里都是她的骚味。

骚的很色气。

沈庚礼的手掌心被她的淫水打湿。

他低头看着她的软肉吸吮他的手指进出吞吐的画面，低声问了句：“舒服吗？”

陈独独真心诚意的点头。

“好舒服，之前都没有这么舒服。”

陈独独喝醉酒的样子，真的是，很听话。

看的沈庚礼更想欺负她了。

用手指把她的小穴扩充开，窄小的入口已经可以容纳他的巨大了。

沈庚礼把手抽走。

刚才被填满的舒服感瞬间没了，陈独独难受的抓着他的手，“好痒……”

沈庚礼躺在另外一侧。

之前都是陈独独女上，她不会做，导致不舒服，这次他来引导。

“陈独独，自己骑上来。”

陈独独对女上的姿势非常熟悉，听到他的吩咐，她起身。

沈庚礼的上衣都没脱，就下体暴露，他那根东西被他抓住，扶正，等着她的坐下。

他的小穴湿的在滴水，她看着沈庚礼的鸡巴，张腿要对着她的穴口插入。

陈独独要直接插入，但是她要插入的瞬间，沈庚礼怕她找不到位置，弄的疼，一只手扶着鸡巴，另外一只手摸着陈独独的小穴阴唇瓣，掰的很开，让穴洞对着他的鸡巴插入。

陈独独被他引导的坐下，插入到了深处，坐到底了。

不知道是不是前戏够了，湿润度够，这次插进来，没有以前干涩难受的状态。

小穴含着他的巨物，刚才空虚难受发痒没了，她舒服的扭了下屁股，滋味更美妙了。

抽插他的鸡巴，她前后的扭着屁股摇摆，腿跪在床上。

她享受的玩他。

沈庚礼见她玩上了，手摸到了她的腰间，继续吩咐她：“衣服脱了。”

她还穿着衣服，听到沈庚礼的吩咐，把衣服脱了，内衣也脱了下来被她扔一边。

奶子随着她的抽插晃动，甩动了起来。

沈庚礼两只手抓着她的奶子揉。

手感很好，又大又圆。

乳尖被他按在掌心揉搓，弄硬后，他拔扯她的奶头，手指捏住她的乳尖按，刺激她的奶头。

乳头被捏，爽的她下面夹紧。

沈庚礼感觉到了，猛的一夹，他舒服的头皮发麻。

继续挑逗她的乳头，手指绕着圈圈打弄。

陈独独被玩的好舒服，这种感觉没有过，她双手抵在了沈庚礼的胸前，按着他的胸膛，抬起来屁股又坐下的姿势，抽插他的鸡巴。

她没有毛发，可是沈庚礼有。

她身体往前倾，小腹处碰到了沈庚礼的毛发，有些扎肚子。

陈独独低头看着两个人的结合处，她的水好多，把他的毛发打湿了。

阴毛上挂着她的水。

陈独独被他扎的有些难受。

这地方的毛，竟然这么硬。

她没有，现在看沈庚礼的觉得新鲜，她用手扯了一下他的毛。

“少爷……它是硬的。”

她跟好奇宝宝一样，扯了一下他的，疼的他捏住了陈独独的奶子。

“陈独独！”

看他突然发怒，陈独独一副吓到的样子，问：“疼吗？”

沈庚礼：“……”

“被扯头发，你疼吗？”

陈独独听到这话，扁着嘴哭：“你为什么凶我，我又没有毛，我怎么知道。”

沈庚礼：“……”

泪腺发达的人，的确是想哭的为所欲为，想哭就哭。

沈庚礼见怪莫怪了。

因为，她每次都突然哭。

不知道她的泪点是什么。

之前她看电视，突然哭了好久，沈庚礼一问，她哭点是，她看到了一个捡垃圾的老婆婆，她觉得好可怜。

沈庚礼说是演的，可是她还是哭半天，说好可怜。

沈庚礼两只手抓着她的屁股，抓着她挪动，前后的抽插，让她转移注意力。

不过，男人的禽兽想法，一边哭一边做，还挺刺激变态的。

所以他没让陈独独不哭，反倒是看着她一边哭，一边顶。

他挺腰往她的小穴里面顶。

她哭着，他顶着。

陈独独很快就忘记自己为什么哭了，被他顶着太舒服了。

她变成了享受，嘴里哼着娇喘。

跟着他的节奏扭腰。

不过女上很累，她没扭多久，就累的不行，不动了。

沈庚礼看她不动，换了个姿势，他起身把她压着。

陈独独还以为要传统体位，但不是，沈庚礼把她翻了个身。

沈庚礼要后入。

他上次尝了一次，就喜欢这个姿势。

他喜欢她把屁股撅起来被他弄。

陈独独被他翻了个身，沈庚礼又拍了下她的屁股。

“屁股弄起来。”

陈独独听话的把屁股撅起来。

下体湿的还在滴水，她躺着的位置，已经湿了一块。

沈庚礼没有直接来。

他顶着她的屁股看，陈独独怀疑他故意的，她都撅起来屁股等着了。

他还不弄进来。

她又得摇晃屁股让他进来。

“少爷，进来……好痒……难受……”

沈庚礼的手摸到她的屁股上，捏了捏，“你用手掰开，求我进去。”

陈独独：“……”

陈独独听到这话，发怒的看着他。

“少爷。”

沈庚礼无动于衷。

想等陈独独求她。

陈独独太难受了。

下面很空虚，满足他的要求，两只手掰开屁股瓣，把洞口暴露给他看。

她求他：“少爷，进来弄我，快点……好痒，求你了。”

她娇滴滴的语调。

沈庚礼听着也受不了。

他跪着，扶着鸡巴对着她的穴洞弄进去。

她翘高屁股，被他抓着屁股抽插推送进出。

他冲撞他的屁股，肉体的拍打声混着陈独独舒服的嗯嗯哼哼声，让沈庚礼更加用力的挺腰。

陈独独看他现在这么会，还是很好奇。

陈独独还是有好学心的。

她躺在枕头上，侧头问身后在挺腰努力的人：“少爷，真的不能把你看片的链接发给我吗？我也想像你这么厉害。”

沈庚礼：“……”

沈庚礼不语，陈独独大胆猜测。

“你看的是不是太变态了，不然为什么不能给我看。”

沈庚礼：“……”

“求你啦少爷，我真的好想看变态的黄片。”

沈庚礼：“……”

……

【作者有话说：求猪猪呀！】

0030 第30章自摸揉胸 

沈庚礼对自己看片链接是闭口不提。

就是不给陈独独知道，她都这么求他了，可是，他就是不说。

他这个样子，让陈独独更生气了。

“有什么好看的，不看就不看。你自己看个饱吧，最好看的你长针眼。小气鬼。”

沈庚礼：“……”

沈庚礼看她生气，抓着她的屁股，用力的顶了一下。

猛的推送，陈独独被顶的叫。

陈独独见他乱来，她也使劲夹他。

“小气就算了，你还打击报复。”

沈庚礼被她猛夹刺激的头皮发麻，“你……陈独独……”

陈独独夹着不让他走，他那瞬间差点就缴械投降了，被绞住似的。

他抽了出来。

看陈独独这么乱来，他拍了一下她的屁股。

“啪”的一下肉体拍打声。

他不进去了。

陈独独还没爽到，他抽出来就不弄进去了，陈独独反应过来搬起石头砸自己的脚。

她刚还舒服，他抽出来，她又空虚了。

沈庚礼现在……真是一套接一套的，好会拿捏她的身体。

知道怎么才勾起她最极致的性欲。

就是喂饱又不能饱，处在饥渴疯狂想要的状态。

在她还没舒服，抽出来，她更想要了。

沈庚礼不弄进去，陈独独难受死了。

她摇晃屁股，委屈的眼神看着他，又求他：“少爷，进来。”

沈庚礼看她又求的样子，才继续弄进去，顶着她。

她身体酥软，被沈庚礼顶着，人往前面晃动，走到了床头柜边，她直起来腰，沈庚礼贴着她弄，他也直起来腰，两个人的身体贴在一起。

他贴着她的后背顶弄，陈独独双手趴在墙上。

沈庚礼吻着她的后背，嘴唇使劲的嘬，嘬出来吻痕。

他往下，又拍了下她的屁股，屁股被打，下体收缩，她被操到了高潮。

她爽了。

她身体颤抖，仰着头喘气。

“好舒服。”

沈庚礼见她舒服了，两个人重新回到床的中间，让她正躺着的姿势，把腿掰开一条，挂在他的肩膀上，他对着她的小穴插入，正着的姿势弄她。

沈庚礼看她被抽插顶弄晃起来的奶子，伸手把她的手放在胸前，吩咐她：“自己揉给我看。”

陈独独满足他，两只手放在了奶子上，揉着自己的胸，掌心按着乳尖。

乳尖被操的一直硬邦邦，自己摸着，她感觉到了发硬，柔软的胸上，发硬的奶头刺激她的掌心。

她摸着也不好意思了。

沈庚礼看着她发骚的样子，挺腰推送。

陈独独看着他色情推送，胯部处一直顶弄。

好骚的沈少爷啊。

他还这么会顶呢。每一下都顶到她的里面。

但陈独独太困了，今天工作了一天，加上酒精的催眠，刚才高潮了一次，都让她困上加困。

眼皮子已经在打架，坚持不住要睡了。

她没办法陪着他了。

她撒娇的在沈庚礼的手臂上画圈圈。

“少爷，我好困。”

沈庚礼继续动，“困就睡觉。”

陈独独摇头，不愿意，“可是我不能睡觉，我怕我睡觉了，就又错过了，上次我跟你花一样的钱，可是你爽了4次，我就1次，这次也是一样。都一样花钱了，你爽的比较多，我好亏。”

沈庚礼：“……”

她还算计这个？

看她眼皮子都要闭上，还使劲的瞪大眼睛看着他。

“那你坚持一下？结束再睡觉。……

陈独独还是摇头，她真的好困，酒精上头，困的打哈欠。

“我不要，我想睡觉。”

“那你想怎么解决。”

陈独独想到个好办法，出谋划策说：“你也睡觉，这样就可以了。你没赚，我没亏。”

沈庚礼：“……”

他被气笑。

“陈独独，你数学这么好？”

陈独独还以为夸她，忍不住抓着他的手笑，“跟你久了，资本家的路数学会一点点。不过还是没你厉害。”

沈庚礼：“……”

沈庚礼还没解决出来。

他今晚的状态还行，一次就算，就白浪费开房的钱了。

沈庚礼不准备应和她，她困了，估计就睡过去了。

但是，陈独独又被他气哭了。

看他不愿意停下来，陈独独一边哭，一边用手臂擦眼泪，哭的身体在抖，“少爷，我想睡觉，你这个坏蛋，你不让我睡觉，你就只顾自己爽。”

沈庚礼：“……”

究竟是谁只顾着自己爽了，他还没有射出来，她自己高潮就算了。

现在还哭。

沈庚礼掐了一下她的屁股，“是谁只顾着自己爽，倒打一耙。”

沈庚礼满足她，把她的双腿都抬起来，并拢的姿势，让她夹紧，双腿贴着他的头上，这个姿势夹的紧，他最后冲刺，在她的体内发泄出来。

他舒服了。

精液射出来。

避孕套射满。

浓浓的。

他缓了一下才抽出来。

陈独独看到了。

“可以睡了吗？”

沈庚礼看她这么可爱的份上，不跟他算账了，他抽出来，打结扔垃圾桶，拿着桌面上的湿纸巾，对着两个人的下体擦了几下，把液体出来干净。

他也躺下了，一手搂过陈独独的腰，让她靠在他的怀里睡觉。

陈独独也靠在他的怀里，枕着他的手臂睡觉。

沈庚礼把床头灯关了，以为睡觉了。

结果，陈独独突然睁开眼睛，好奇的看着他问：“少爷，为什么不告诉我看片链接，为什么！？为什么？？有什么是我不能看的，我求你告诉我，你不告诉我，我今晚上睡不着了。”

沈庚礼：“……”

沈庚礼拿她没办法，把手机里的存着的链接给她发了过去。

陈独独收到了。

心满意足，睡觉。

翻了个身，她就闭着眼睛睡过去了。

沈庚礼：“……”

……

陈独独第二天是被她定的闹钟叫醒的，今天还得上班。

所以定了每天早上早起的闹钟，她被吵醒。

她会有宿醉的感觉，虽然她喝的酒不多，但是喝醉是事实，所以每次喝了酒第二天的脑袋都是胀胀的。

不过她喝不多，所以没有喝断片，知道昨天发生什么，一清二楚，她起来看着沈庚礼在旁边睡觉，两个人没穿衣服，赤裸着身体抱作一团。

她猛的睁开眼睛。

随后从床上坐立起来。

她想到昨晚上，赶紧把手机拿过去看了一眼。

一眼就崩溃。

沈庚礼被她的尖叫声吵醒。

“啊啊啊！！沈庚礼，你昨天给我发的链接被和谐了，我看不到了，我昨天忘记复制保存了。”

沈庚礼：“……”

……

【作者有话说：求猪猪呀！】

0031 第31章沈庚礼报警抓陈独独 

沈庚礼突然被吵醒，还以为发生什么大事，结果，就是链接被和谐。

他沉默的表情看着陈独独。

陈独独都要急死了，好不容易有的。

“没了，我的链接没了，你重新给我发。”

沈庚礼不给。

他换了边躺着，“昨天已经给了，没有第二次机会了。”

陈独独：“……你怎么这么小气。”

陈独独越想越难受，想要拿他的手机再发送一遍。

他的手机就在旁边的床头柜上放着。

她的手刚摸上，沈庚礼就抢了回去。

“陈独独。查我手机？”

陈独独：“……你做了什么亏心事，这么害怕我看？”

沈庚礼：“给我个理由，给我个给你看的理由，女朋友可以查岗，可你是么？你是什么身份？”

陈独独：“……”

过了一会儿，陈独独也躺下，贴着他撒娇：“少爷，我是你异父异母的亲妹妹啊，这个理由还不行吗？”

沈庚礼：“……”

陈独独想拿，沈庚礼不给。

他干脆起床，掀开被子他从床上起来。

陈独独看到他赤裸的身体了。

这……

他硬了……

硬了。

晨勃，所以那根东西硬起来，他还转身盯着陈独独看了眼，过去床边，把陈独独枕着他的衣服给扯过去。

陈独独：“……”

更害羞了。

陈独独拿着床单遮住自己的脸。

怕被他看到她红透的脸。

沈庚礼进去洗澡了，还把手机带进去。

有什么见不得人的。

陈独独再去确认手机是不是真的和谐了。

真的，链接打不开了。

说被和谐了。

她心梗。

……

陈独独跟沈庚礼都洗完澡出去，9点半得去上班，不过好在咖啡店就在旁边，所以，走路过去就行了。

陈独独洗完澡出来，回忆到昨天的画面，越想越羞耻。

她怎么就……怎么就……

又跟沈庚礼搞上了。

还是她主动的。

她主动把沈庚礼拉进来的，想要狡辩都不行。

她想再装死，跟上次一样，假装不记得这回事，也不认。

不负责，不承认，不接受。

做新时代的好女人。

她只要不主动提及，就可以跟上次一样，风平浪静。

她已经有过经验了，耍赖刷的理所当然。

沈庚礼跟她出电梯。

陈独独又是这个表情。

她做贼心虚就是这个表情。

沈庚礼问她：“昨天……”

陈独独听到昨天，想到昨晚上的事情，她立马转移话题。

“昨天是星期六。”

沈庚礼：“……”

又是这样。

耍赖到底。

“昨天……”

“昨天天气真好……”

“……昨天。”

“昨天已经过去，让我们展望未来。”

沈庚礼：“……”

又是这个耍赖样子。

沈庚礼明白了，同样的路数。

他不惯着她。

掏出手机，拨打电话。

陈独独疑惑，抬头看着他：“你打电话给谁？”

沈庚礼：“报警，抓你。”

陈独独：“？？？”

沈庚礼：“你昨天侵犯了我，还不承认，你说，你是不是应该被抓？”

陈独独：“？？？”

沈庚礼见电话拨通了，直接说：“喂，你好，我要报警，我昨天被人侵犯了……麻烦你们过来把她抓走。”

陈独独：“？？？”

不是，他来真的啊。

陈独独不相信他真的报警，抓住他的手，看他的手机屏幕。

结果，110几个字特别的显眼。

真是……报警了。

她气的说话乱七八糟，“你，你，你，沈庚礼，你干嘛啊，你干嘛啊，还报警抓我，你……你……”

沈庚礼冷静的看着她生气，还火上浇油。

“你这样，有期徒刑几年？”

陈独独：“……”

陈独独抢过他的手机，想要把电话给挂掉。

结果她看到了来电显示。

10086……

陈独独无语的表情看着他。

他把10086备注110。

谁教他这么做的，还真幽默。

沈庚礼看陈独独幽怨，把手机拿了回去，“现在是假的，你再这么装死就是真的了。”

陈独独：“……”

刚才陈独独真的是吓人了，毕竟沈庚礼这个人有什么做不出来的。

沈庚礼看她不说话，又要打电话。

陈独独喊住他：“等等，等我一下。”

陈独独喊住他，把手机掏出来，百度检查了一下。

查了之后，她放心了。

她变拽了，“你报警吧。”

沈庚礼：“……”

沈庚礼看她态度转变，疑惑的把她手机抢过去看她都百度了什么。

她查：【女人强奸男人犯法吗？】

底下高赞回答：【不犯法。这是道德行为，只能说不道德。】

沈庚礼：“……”

沈庚礼本来拿捏她了，但是如今看她压根不怕的样子，他气鼓鼓的离开。

陈独独明显就是不想认账了。

渣女一个。

以后别想再白嫖谁他。

他再答应，就是狗。

陈独独看他生气的离开，她一路追着走。

“别走这么快，等等我呀。我腿有点疼。”

在酒店大堂说的这话，听到这话，前台往她的身上看。

陈独独被看着，更羞耻了，赶紧跟沈庚礼一起走。

沈庚礼还走的飞快。

他本来腿就长，陈独独没跟上。

哪里来的少爷脾气。

他现在破产了，脾气倒还涨了。

沈庚礼想到什么，突然停了下来，转身看着陈独独说：“昨天开房钱1000。你说你请我，你昨天就给了100，还有900转给我。”

陈独独：“……”

陈独独当场崩溃。

“不是，不是就100块吗？”

“我骗你的。你说贵，我就帮你给钱了，转账记录这里还有，900块。”

陈独独：“……”

陈独独看到了，差点两眼一黑，昏过去了。

她气的拍打他的手臂，“让你找这么贵的酒店，让你找这么贵的酒店，随便一家不行吗？我昨天都走了，你还得这家。少爷脾气，少爷脾气，你付款都付款了，你跟我算账干什么，不能瞒着我吗？”

“不能，我们什么关系，我为你花钱干什么？我们就是拼搭子的关系，得把账目算清楚。我这人不喜欢别人欠我的。”

陈独独：“……”

陈独独周末兼职，算上奖励，两天就500块，睡一晚上就花光了。

她撇撇嘴，但也老实给他转了。

白打工。

陈独独觉得修身养性很重要，以后不要馋了，不做就不做，就这上床花销，顶她半个月的伙食费。

沈庚礼收到钱了，转身就走。

……

陈独独跟沈庚礼两个人一大早就去咖啡店帮忙。

没想到，今天人流量爆棚了。

还没有营业，咖啡厅都是排着队的客人。

是因为昨天有人拍了沈庚礼的照片视频发网上去。

网络的力量，一晚上很多点赞，他也火了，第二天很多人来找他打卡。

老板被吓坏了，今天忍受肯定不够，财神爷沈庚礼是门面，在门口迎宾。

洗杯子的就一个陈独独，肯定不够，便把之前兼职过的员工叫了一个回来。

这个兼职的员工，是陈独独跟沈庚礼的学长，今年大四，平时实习。

这周末刚好有空，就来帮忙了。

他们两个去到，店长就让沈庚礼换装。

沈庚礼看了一眼门口的人，跟店长说：“戴发箍200块。”

“你……”店长被他坐地起价给气到了。“说好的20块。”

沈庚礼面无表情，“戴蝴蝶结100块。”

店长脸更黑：“你……”

这就300块。

比他一天工资都多了。

“我站一天，幸苦费额外加100块。”

店长已经无话可说了，气的都要吃速效救心丸。

沈庚礼看他不愿意，也不强求，“那就算了，我回去了。”

店长赶紧拉住他，“别别别，祖宗，我答应你，我答应你还不行吗？给你加，给你加。”

沈庚礼看他愿意，自然没说话，去换衣服了。

陈独独在旁边看沈庚礼讨价还价的样子，惊呆的下巴合不拢了。

还可以这样？？

还可以这样？？

不愧是资本家的孩子，果然这是觉醒血脉，基因里自带的做生意头脑啊。

陈独独微笑着问店长：“店长，你觉得我戴粉色发箍跟蝴蝶结可以吗？我就要100块。”

店长：“……你给我滚去干活。”

陈独独：“……”

陈独独被骂的都放弃了，但是沈庚礼没走远，听到他的话，要上去跟他干架的态度。

“你骂她干什么？谁允许你骂了？”

店长被他突然发脾气吓到了，道歉说：“没，我没有骂，我就是声音大了点，我给她加，也给她加。”

陈独独听到这话，惊喜的看着沈庚礼。

他真的有点东西。

他好会赚钱！

店长把沈庚礼哄好，让他出去外头迎宾。

随后带陈独独进去后厨，给她介绍：“我又找了个兼职的，今天你们两个一起干活，对了，他也是你们学校的，他应该比你们大几届，是你们的学长。”

陈独独没想到在这里能遇到学长呢。

她惊喜的进去，进去到里面，看到了里头的人，她怀疑自己看错了。

这不是……上了学校名人榜的……庞森朗。

她上次路过名人榜看了一眼，他排在第一个，年年拿奖学金，还没毕业，就被大厂招聘进去实习，毕业直接转正。

因为家境贫寒，从高中开始，他还带着瘫痪的母亲上学，刻苦读书考到省状元，从小山村考到了首都的大学，所以是学校宣传励志的典范。

……

【作者有话说：小剧场：陈独独：庞学长身上，有你没有，值得你学习的美德。

沈庚礼：怎么，我天生下来就有钱，是我的错了？我会投胎，是我的错了？我没穷过，是我的错了？

求猪猪呀！】

0032 第32章吃醋 

陈独独对这人记忆深刻也是在名誉榜上看到他，还哭了。

她泪点向来就低，看到这么励志的故事，自然控制不住自己，哭的稀里哗啦的。

没想到这么巧合，在这里遇到他。

店长带进去，让她干活就出去了。

陈独独看着庞森朗，有种见到偶像的感觉。

她本来就觉得他好励志，这么艰苦的环境，还能活的这么好。

她主动伸手跟他打招呼：“学长好，我叫陈独独，我也是A大的，我是A大考古系，文物修复专业的。是今年的大一新生。”

看她打招呼，庞森朗也想伸手打招呼，但是手上都是洗洁精的泡沫。

他擦干净了才伸手回她：“你好学妹，庞森朗。大四，计算机系的。”

陈独独微微鞠躬，“我知道，我在学校的名誉榜看过你，学长你是我的偶像。”

听着这话庞森朗很惊讶，“我还是你偶像？我们不是一个专业的吧？”

陈独独：“我觉得你好励志！是我学习的偶像。”

庞森朗笑笑，“都是学校夸大了，我就是普通人。”

陈独独太感动了，又忍不住流泪了。

看她哭，庞森朗有些愣住，下意识的手足无措，“不是，学妹，你怎么还哭了？我说错话了？”

陈独独摇头，“不是，学长不是你的错，是我的错，我的泪腺发达，而且我泪点低，我想到难过的事情就会一直哭，我一想到你这么努力，还这么积极向上，我就忍不住的哭。”

庞森朗第一次见泪腺如此发达的。看她哭的这么厉害，但是她哭抽过去。

拿着抽纸递给她，“擦擦眼泪，想点开心的事情。我给你说个笑话吧。”

陈独独认真的看着他。

庞森朗：“乌龟受伤，让蜗牛去买药。过了2个小时，蜗牛还没回来。乌龟急了骂道：再不回来我就死了！这时门外传来了蜗牛的声音：你再说我不去了！”

陈独独听着这冷笑话起初还有些懵，后知后觉发现了笑点。

她瞬间就不哭了，被逗乐了：“哈哈哈哈哈，学长你这个人，好冷啊。”

庞森朗看她笑了就放心了。

就在这时，门口的沈庚礼看着他们两个有说有笑的画面，敲了敲门提醒他们他的存在。

听到敲门声，陈独独向后看，看到了在身后的沈庚礼。

他黑着脸。

随后他大喊：“店长，陈独独跟人上班时间开小差，建议你扣他们工资。”

陈独独：“……”

黑心。

陈独独被吓的不敢说话了，赶紧带上手套洗杯子开工。

庞森朗看这个男的不是好惹的样子，看多了几眼，也不敢看了。

这个男的，要吃了他一样。

他也转身洗杯子。

沈庚礼想到刚才两个人有说有笑的样子，拳头硬了。

他又看了几眼，确定两个人没有再交流了，他才离开。

等她离开，陈独独小声跟庞森朗说：“他是个坏人，离他远点。”

沈庚礼：“陈独独，我听得见！”

陈独独：“……”

……

今天一整天沈庚礼在外头站着都有脾气了，隔一段时间就往里面看。

每次看都看到陈独独跟庞森朗一起干活。

他们两个连体婴吗，分开干活不行，非得一起出去收拾一起进去洗杯。

而且，两个人有什么话要聊的，这么能聊。从早上聊到中午了。

陈独独跟他怎么没话聊，每天的聊天记录就是“拼单吗”“吃这个吗？”“你给我转xx钱”

跟别人就一直聊，有什么好聊。

沈庚礼想进去听都难，因为他被外头的人群给围住了。

一大早就多客人，都来跟他拍照。

店长在门口堵着，他进不去。

好不容易熬到中午的10分钟吃饭时间。

他找到机会进去了。

今天的午餐是三明治跟牛奶。

三个人去后厨吃。

陈独独打开三明治，看到了里面的馅料皱眉。

“学妹怎么了，有什么不能吃的？”

陈独独：“我这个有培根，我不吃培根。”

听到这话，庞森朗把自己的跟她换：“那你跟我换好了，我里面的是火腿。我挺爱吃培根的。”

陈独独说好。

他真是个好人。

她刚想换过来，就在这时，沈庚礼伸手，把她的三明治抢了过去，直接张口咬了一口。

陈独独傻眼。

庞森朗疑惑的看着他。

沈庚礼把自己的给陈独独，“你吃我的。”

沈庚礼的也是火腿。

庞森朗见状，笑了笑没说话，他去角落找位置吃了。

沈庚礼挡住了她的视线。

不让她看庞森朗。

看陈独独还不吃，将三明治塞她嘴巴，“还不吃？”

陈独独：“……沈庚礼，你发什么神经？”

沈庚礼不说话。

陈独独气鼓鼓的吃着三明治。

三个人各吃各的，陈独独想跟庞森朗继续说话。

他真的挺幽默的。

聊天很开心。

她刚想继续找话题，结果，沈庚礼开口：“陈独独，我也会讲笑话。”

陈独独听到这话“呦”了一声，“你还有这个本事？那你说说看。”

沈庚礼酝酿了一下，开口说：“有根火柴棍，它觉得头很痒，它就给自己挠头，结果挠着挠着，它就把自己烧死了。”

陈独独：“……”

她沉默了。

身后的庞森朗听着也沉默了。

陈独独实在是觉得有点不堪入耳。

她拍了拍沈庚礼的肩膀，“沈少爷，融不进去的圈子，就不要硬融了。”

沈庚礼：“……”

就10分钟的吃饭时间，一眨眼就过去了。

沈庚礼又被叫走。

离开的时候，还有些舍不得的眼神看着陈独独。

结果陈独独又凑过去跟庞森朗聊天。

看的沈庚礼拳头又硬了。

下周不来了。

……

晚上结束，准时关门。

陈独独跟庞森朗收拾完最后的杯子，可以离开了。

庞森朗骑着电动车来的，他现在不住校，找了个单间住，方便到公司。

他戴上头盔，跟陈独独道别：“陈独独再见，你很可爱，期待下次跟你见面。”

陈独独听着挥手，“拜拜学长。”

沈庚礼不知道什么时候出现在她的身后，看她笑的开心的模样，幽怨的说：“陈独独，你很可爱。”

陈独独：“……”

跟个幽灵一样，陈独独猛的被他吓一跳。

“你干嘛，突然吓死人。”

沈庚礼：“陈独独，再见，你很可爱。”

陈独独：“……”

陈独独觉得他今天真的很反常，不搭理他，她得赶紧回去学校了，晚点回不去宿舍就糟糕了。

她地铁回去，沈庚礼跟着一起。

到了学校的地铁口，两个人出去。

一路上都没说话。

但是，刚出地铁，沈庚礼走到陈独独的身后，和尚念经般：“陈独独再见，你很可爱。”

陈独独：“……”

他跟个复读机一样。

陈独独无语的表情看着他。

他低头看她：“陈独独再见，你很可爱。”

陈独独：“……”

太折磨人了。

陈独独捂着耳朵，不想听。

她赶紧回去宿舍楼。

沈庚礼一路跟着她，一路念叨：“陈独独再见，你很可爱。”

陈独独：“……”

……

【作者有话说：求猪猪呀！】

0033 第33章我奶子大，奶水肯定超多 

高中的时候，沈庚礼老喜欢咬陈独独的嘴巴。

长大的确不是好玩的事情，因为以前沈少爷只会咬手跟脸，现在每次都会咬她的嘴巴。

她太烦了。

她觉得自己遵纪守法好公民，脾气算好的，被沈庚礼咬了两次嘴巴，她就压住自己的脾气，尽量不要得罪沈庚礼，避免被咬。

为了避免被咬，她还做出了很多的应付。

比如，买了个润唇膏。

沈庚礼有洁癖，总不能咬一口的唇膏。

看沈庚礼来教室上课，她立马就把润唇膏给涂嘴巴上。

涂的厚厚一层。

沈庚礼坐下，就看到她的嘴唇，厚厚的一层猪油。

看的沈庚礼眉头一皱。

这个模样的确是有点令人却步。

沈庚礼捏住她的下巴，让她仰头，他看了半天她的嘴巴。

“你吃了肉包子没擦嘴？这么脏。”

陈独独：“……”

她放心了，少爷的眼里，的确是嫌弃的意味。

“是啊，吃了猪油拌粉，不擦嘴。”

沈庚礼觉得不对劲，他凑近她的嘴巴上闻了下，“猪油拌饭还是香橙味的？”

他突然凑近到他的鼻子上把她吓一跳，幸好来得早没什么同学，还都是前排的，没有人注意到他们。

不然这么近的距离，被看到就尴尬了。

他凑这么近，刚才就差这么一下就亲到了。

沈庚礼又不蠢，看到她桌子上的润唇膏了。

“蠢货，以为涂润唇膏我就不咬你了？”

沈庚礼抽了她桌面上的纸巾，温柔的擦干净她嘴巴上的润唇膏。

“这样不就行了？”

陈独独：“……”

陈独独不理他了，郁闷的趴在桌子上。

“难怪你妈妈不喜欢你。”

陈独独不了解他家的情况，只记得他妈妈不喜欢他。

下意识以为，是因为他的脾气不好，特别的坏，所以他妈妈才不喜欢他的。

毕竟，当家长的，谁会不喜欢乖孩子呢。

二胎家庭，偏爱的不要太多。

偏爱听话的，像他这么坏蛋的，她也不爱。

但是，这话触及到了沈庚礼的底线。

他都长大了，还是听不得这些话。

见陈独独这么说，他气的伸手捏住了她的后脖子。

她趴在桌子上，倒是方便他了。

脖子被用力掐住，陈独独像是被捏住命脉一样，求饶：“啊，少爷……疼疼疼。你松手，我疼。”

“还敢说这些话没？”

陈独独看他真的下狠手，举手投降，“不敢了，不敢了。”

沈庚礼这才放过她。

沈庚礼的表情，变的很是失落。

陈独独看着有点自责。

明知道他最听不得这些话，还刺激他，她确实做的不对。

可是，沈少爷就不是个好人！

所以，她没错！

第一节课是体育课，先去跑操，他们有专门的运动服。

得去先换运动服再下去。

陈独独跟后桌一起去换了运动服，从女厕所出来，旁边男厕所已经没人了，虽然是女孩子，但是私底下没人的时候，聊的尺度也挺大的。

陈独独的后桌看着她的胸，羡慕不已，“哇，独独，你的胸好大啊。”

陈独独听到这话，伸手托了托自己的胸口，骄傲的说：“是吧，我也觉得我的好大，而且，还会继续长，我以后的孩子有福了，我奶水肯定多。”

本来以为没男生，聊天都为所欲为。

结果，沈庚礼从男厕所出来。

听到了陈独独跟后桌的对话。

也看到了陈独独双手托胸骄傲的样子。

他从身侧走的时候，陈独独尴尬的把手放下。

他不会……听到了吧？

太羞耻了。

陈独独有点不好意思，脸都红了。

……

这是开学后的第一堂体育课，大家跟着老师做热身运动。

陈独独也跟着，她们按照高矮顺序排的位置。

沈庚礼的位置在陈独独的侧后方，这个角度，斜视看着她就能看到。

运动服是紧身的款式，校服很宽松，根本看不清胸的大小，但是穿运动服就不一样了。

他要不是穿运动服，都不知道，陈独独真的是……长大了。

胸的部位这么明显。

他一直斜视看陈独独。

陈独独做着热身运动，挺胸，弯腰。

沈庚礼看的竟然有些燥热，收敛了视线，又走神，

想着陈独独刚才骄傲的话。

我肯定奶水多。

不知道是不是太阳太晒，他热的脸红了。

运动完解散，自由活动。

他们班的个别男生，在上课的时候，就一直盯着几个胸大的女生。

看到陈独独的最大，忍不住私底下开玩笑说。

“没想到，陈独独竟然是波霸，那个波也太大了，晃啊晃的，不知道手感如何？”

“看的我都想上手摸两下，平时真不看出来，她这么有肉感，不过，她腿分的开，也不知道是不是处女，听说她之前上的寄宿学校，好几个出来卖的，还有勾引老师，被老师睡的，那个学校不干净。多的是初中就怀了孩子的骚货。”

这几个人是班上不学无术的几个混子，上课睡觉，下课躲着抽烟。

私底下的几个人说着黄腔，还都笑呵呵的讨论。

沈庚礼的位置听的清楚，在听到他们笑哈哈的时候，他就忍不住，直接冲过去打人了。

三个人，都被他打趴下。

也想反击，但是打不过他。

毕竟，他从小就学习跆拳道。

被他对着嘴巴打，打到嘴角出血，发烂。

他下死手。

要把这些人的牙齿打掉，脸打烂。

突然打起来，路过的同学尖叫：“老师，打架，这里有人打架啊。”

陈独独也听到八卦了，本来想去买水的，听到这话朝着身后看去。

她吓死了。

哪里是打架，明明是沈庚礼打人。

打的就是班上极其讨厌的几个男生。

陈独独吓的赶紧跑过去拉住了沈庚礼。

“少爷，你住手，再打下去，人都要死了。”

沈庚礼把他们几个人都打懵了，手上都是他们的牙齿血，觉得恶心。

脏。

陈独独抓着他的手，把他拉走。

就在这时，体育老师来了，看到沈庚礼打人，气急败坏的指着他说：“你叫什么名字？敢在学校打架，你是要造反啊你，现在打电话叫家长过来。”

体育老师看着那几个被打的同学，估计神志不清了。

他赶紧打电话叫救护车。

他一个学生肯定负责不了，得让他叫家长过来负责。

……

【作者有话说：求猪猪呀！】

0034 第34章陈独独：少爷你咬我吧！ 

听到老师说叫家长，陈独独着急了，抓着沈庚礼的手臂，小声的问他：“少爷，你疯了吗，你打人干什么？”

沈庚礼看着她。

冷静了下来。

看着地上那几个动弹不得的，他转了转手腕。

“确实不应该动手打，这样手疼。我应该花钱找人打。”

陈独独：“……”

这是什么神奇的三观！

事情不是在不能打人吗？

她又问：“沈叔叔应该不会来吧，他最近在出差。”

他爸爸很忙，经常全世界到处各地飞。

陈独独还在他家的时候，就不经常见到沈叔叔。

“嗯。”

沈庚礼这么淡定的样子，让陈独独傻眼了。

他这么淡定，不怕老师找他家长，找的是他妈妈过来么？

他妈妈本来就不喜欢他，现在看到他打人，不是更不喜欢了。

可是他压根不在乎的样子，就陈独独一个人瞎紧张。

陈独独过去跟体育老师商量。

“老师，他家长出差了，不在，他赔医药费可以吗？”

体育老师看了一眼沈庚礼。

他现在还没我任何认错的意思。

必须得叫家长，好好的管教。

体育老师的态度也强硬，“不行，这件事必须叫家长，两个家长不可能都出差，必须叫一个来。”

体育老师说完，给他们班主任打电话。

班主任上着课都赶过来，把他们叫去办公室。

120把受伤的学生抬走。

沈庚礼被带到了办公室，班主任也有些心塞。

怎么也没想到他会打架。

按照登记本找了他的家长。

找的是他父亲。

可是沈父说他在出差，现在没空过去，说打电话让他母亲过去。

沈庚礼听到让他母亲过来，他急眼了，抢了老师的手机。

“不行，不能让她过来。”

班主任看他还担心父母过来，刚才打架怎么不担心。

她把手机拿过去，班主任说行，让沈父安排他的母亲来一趟。

听到这话，沈庚礼眉头紧皱，脸色开始变得担心了。

看他还会担心母亲过来，班主任还以为他怕他妈。

把电话挂了，问他：“沈庚礼，你为什么打架？”

沈庚礼闭口不提。

嘴唇禁闭。

他这个拽样，把班主任都给气糊涂了，拍桌警告他：“说话。”

陈独独此时悄悄的探头出来看。

他也想知道，沈庚礼为什么打人。

道理说，他虽然是个恶魔，但是也不至于对人下手这么狠吧。

他顶多就是咬人。

刚才那个样子挺吓人的。

沈庚礼就不说话，班主任气的不行，看陈独独进来，喊她进去。

“陈独独，你进来。”

陈独独偷看被发现。

她进来了。

班主任问她：“陈独独，你知道他为什么打架吗？”

陈独独摇头，她不知道，她也想知道。

她过去劝沈庚礼，扯了下他的校服一角，“少爷，你快点解释，为什么打架？”

陈独独看他就是不说话，无奈了，转身问班主任：“老师，有螺丝刀吗，我撬开他的嘴巴，看他还说话不说话。”

班主任：“……”

沈庚礼：“……”

……

沈母在一个小时后来到，没来过这种学校，上来的时候，费了好大的功夫，爬楼梯就爬了5层楼。

很累。

她打扮得体过来的。

陈独独看到沈母穿的这么雍容华贵的样子，惊讶的嘴巴微张。

沈庚礼看到沈母过来，抬眼看着她。

沈母也看了他一眼，眼底是嫌弃的意思，过去问班主任，“他出什么事了？”

班主任之前就听说沈庚礼家有钱，但不知道是什么程度，但是现在看他母亲的打扮的跟个贵妇一样，就知道家里肯定不一般。

她拿了张椅子，跟沈母说：“沈庚礼的妈妈是吧，你坐，我们好好谈谈。”

沈母嫌弃的看了一眼那板凳，拒绝道：“不用，挺脏的，我就不做了，长话短说，找我来是什么事？”

班主任简单的把刚才沈庚礼打架的事情，跟沈母说了一遍，“所以，沈庚礼妈妈，你知道你儿子为什么打架吗？”

沈母：“我不知道，也不想知道，直接说吧，要多少钱？”

班主任：“……沈庚礼妈妈，你说这话是什么意思？”

沈母冷笑了一声，“说这么多不就是想要钱吗？医药费多少？我赔就是了。”

说完，她掏出来了一张支票，“想要多少自己填，去银行取。别再为了这种小事来烦我。”

班主任以为刚才沈庚礼的态度，已经很气人了，没想到他母亲更加气人，这番话哪里是关心孩子的，很明显就是来敷衍一下。

“沈庚礼妈妈，你作为妈妈就是这么对待你儿子！当妈对自己孩子一点都不关心。”

沈母从进来到现在，除了刚开始进来看了他一眼外，压根就没有再看他一眼，多看一眼都觉得多余。

“他本来就天生的坏种。他有那样的爸爸，他能好到哪里去？我是不关心他，我甚至都没把他当成我儿子。”

班主任：“……”

班主任还想说话，沈母已经不想应付了，看了一下手表说：“抱歉，我先离开了。我赶时间，我还要去参加我儿子的个人音乐会。我没时间了。”

她的儿子……

是沈庚礼的哥哥。

沈母就是来走个过场，谈了赔偿钱放着压根就不管了，赶着去参加他儿子的音乐会。

她转身离开。

转身的时候刚好看到陈独独站在门口，陈独独也看到她了，目光对上，陈独独给她翻了个白眼。

实在是没什么话能代表她的心情，就给她翻个白眼。

她刚才还以为沈母来老师打扮的这么贵妇，结果人家是为了去参加他儿子的音乐会，才打扮成这样了。

沈母摇摇头。

真是没点礼貌，这学校的孩子都如此，在学校能是什么好的学校来这里她都觉得丢了自己的身份。

……

沈母来了后，让班主任都不知道如何说沈庚礼了。

有这样的母亲也是悲哀，搞不好他就是因为这个原因，才变成这样。

班主任刚想让他给人赔礼道歉，就在这时，有学生敲门。

一个班的。

犹豫了好久，不知道要不要过来说。

沈庚礼打人的时候，她们就在旁边，听到了他为什么打人。

可是，担心说了，以后会被那三个人仇恨上，报仇就不好了。

毕竟他们是班级的混子。

但考虑了一会儿，还是来说了。

把沈庚礼打人的理由跟班主任解释了一遍。

听的陈独独都懵了。

她怎么吃瓜吃到自己的头上了。

沈庚礼为了她打人？

班主任听到理由后，也有些不好意思。

少年气，有正义感也是正常的事情。

现在他家里人愿意赔偿，学校肯定不愿意这事情闹大报警，所以只能老师出面把赔偿款到位，再让受伤的同学不要报警。

见沈庚礼也是好心，家里人这样，老师有些心疼，让他出去，她去医院处理。

对方要是接受赔偿款，那就等于私了，无事发生。

……

陈独独跟沈庚礼两个人离开教师办公室。

陈独独刚才还好好的，但是一离开教师办公室，她就忍不住哭了。

哭的一抽一抽，稀里哗啦，要哭抽过去了。

没想到，沈庚礼是为了她打人。

加上想到他妈妈那么对他，她觉得沈庚礼好惨。

果然，可恨之人也有可怜之处。

她哭的不停，沈庚礼停下看她，伸手给她擦眼泪，“你哭什么？”

陈独独看在他帮自己的份上，无私奉献，自己把手臂递给他，“少爷，你要不咬我吧，咬我一口就行了，小的时候你不也是每次……都喜欢咬我吗？咬了我你就不会难受了，我知道你现在心里肯定会难受的。你妈妈那么对你。”

陈独独这还是第一次主动被咬。

主动送上门的，不咬白不咬。

沈庚礼左手给她擦了擦泪珠。

“你确定？”

陈独独确定的点头，“咬吧。”

沈庚礼不客气，按住她的后脑勺，贴着她的下嘴唇，咬了一口。

他！！！！

他太大胆了，这是老师办公室的后门，还没离开多远呢，竟然就敢这么大胆的咬她。

而且，说好的咬手臂，怎么又咬嘴了！！

陈独独哭的更厉害了！

陈独独觉得他得寸进尺，说好给摇手，又不是嘴唇，想反击他，她要咬回去，让他知道被咬嘴巴多难受，结果，下意识伸出舌头了。

粉嫩的舌尖，碰到沈庚礼的唇瓣。

非常柔软的触感，跟触碰嘴唇不一样的触感。

沈庚礼愣了一下，随后退后几步。

陈独独疑惑他怎么了。

沈庚礼转身就走，大步迈着离开，陈独独更懵了。

……

【作者有话说：求猪猪！】

0035 第35章沈母跟沈父 

陈独独回去了教室好久了，都没看到沈庚礼回来。

她有个大胆的猜测。

他不会偷偷躲起来哭了吧。

被妈妈这么伤害，她一个外人，听着都觉得难受，何况他呢。

背地里躲起来哭也太虐了。

她脑海里脑补了沈庚礼偷偷躲着哭的画面，那画面太美，她有点想看。

刚想去找他，沈庚礼回来了。

明显去厕所洗了把脸回来，额头上的头发湿了。

陈独独大方的把抽纸给了他。

以前都不给他用的。

递给他，沈庚礼接过擦了额头上的水珠，陈独独问他：“少爷，你妈妈不喜欢你，你现在知道原因吗？”

小时候问过他一次，他说不知道，可是现在长大了，应该知道了吧。

她之前以为，因为二胎家庭，偏心一个。

但刚才的事情，看来哪里是偏心的原因，明显就是仇恨。

沈母还是一如既往的不爱他，怨恨他。

可是他又是亲生的。

这个未解之谜，不跟她说，她真的能憋死的。

沈庚礼小时候不知道，长大之后我应该能知道的吧，毕竟他小的时候不知道很在乎沈母，可是，他刚才的表现，也是看来了，根本不在乎，沈母关心不关心他。

这让陈独独更好奇了，沈庚礼触发了什么天条，受这罪。

沈庚礼看陈独独一副求知的表情，对她勾勾手说：“想知道？你主动咬我的嘴唇一下。我就跟你说。”

陈独独：“……”

变态一个。

陈独独觉得他是故意的，明显就是不想说，用这么个理由。

不过，陈独独也不是没有办法。

现在还是下课时间，她给她爸爸打了个电话。

她爸爸跟着沈叔叔的身边这么多年，应该知道吧。

她问一下，不比直接问沈庚礼管用。

她爸接听了电话，陈独独就问了沈庚礼跟沈母的关系。

陈爸听着，担心的问她：“独独，是不是发生什么事了？怎么突然问这个？”

陈独独担心被沈庚礼听到，悄悄的躲在角落，压着声音问：“我好奇，今天沈少爷的妈妈来学校了，但是我看她好像不喜欢沈少爷的样子，她为什么不喜欢啊，不是她的儿子吗？怎么会有妈妈不喜欢儿子的啊。”

陈爸犹豫了一下，还是把事情跟她说。

“独独，我跟你说，你别说出去。也别当着小少爷的面提。”

陈独独保证的发誓，绝对不说出去。

陈爸给交代了一下他了解的。

沈家也是复杂。

沈庚礼本来有个大伯，沈家开始是那个大伯做主，沈庚礼的母亲是大伯的老婆。

两个人青梅竹马一起长大，但是，沈庚礼的父亲，一直暗恋沈母。

不过，因为沈母一直喜欢沈大伯，他就只能默默放弃，看着他们结婚生子，生下了个儿子。

没想到好景不长，两人结婚没多久，大伯就出车祸了。

出车祸死亡。

财产竟然留给了沈庚礼的父亲。

本来他有儿子，顺理成章应该是儿子继承，可是有遗嘱，遗嘱留给沈庚礼的父亲，沈庚礼的父亲继承了家业。

沈母自然觉得丈夫的死是被害的，被沈庚礼的父亲害死的，毕竟有儿子，怎么可能会留给自己的弟弟。

但是专业律师鉴定过，遗嘱是真的。

沈母不甘心也没办法。

她也怨恨沈庚礼的父亲，想带着孩子搬出去。

结果沈庚礼的父亲，一次醉酒，强奸了沈母，有了沈庚礼。

沈父太爱她了，哥哥死了，他想得到嫂子，就使出了最卑鄙的手段，得到了沈母。

沈母恨他，没多久发现她怀孕了。

沈父求着她，跟他结婚，只要生下孩子，生下沈庚礼，等沈庚匀长大后，可以继承家业了，就把沈家给沈庚匀。

沈母为了儿子，忍着恨意恶心，嫁给了沈父，生下了沈庚礼。

但是，她对这个儿子，没有爱意，她恨沈庚礼。

恨这个孩子，毁了她的人生，毁了她对不起自己爱的人，毁了她，变成了她最看不起的女人。

她觉得沈庚礼的到来，是脏的，一个坏种的孩子，生下就是坏种。

她从来都没有给过他爱，因为，她恨沈庚礼。

他是强奸生下的产物，代表她肮脏了。

不管他小的时候怎么求爱，求抱抱，求着要母爱，她都不给。

她只有折磨他，才感觉自己没有对不起她丈夫。

没有对不起沈庚匀的父亲。

她只爱她的儿子沈庚匀，因为，那是她跟她相爱的丈夫生下来的孩子，死去的丈夫唯一的孩子。

他是高贵的，沈家的继承人，而不是一个脏货，坏种。

她小时候责罚沈庚礼跪牌位，不能吃饭，也是让他赎罪。

替他那个坏种爸爸赎罪。

跪的牌位，是他大伯的。

……

陈独独听着陈爸的解释，她就已经哭的稀里哗啦了。

挂了电话，她回到位置上哭。

她的泪点真的是，太低了。

觉得他好坏，又觉得他好可怜。

可是她又觉得，沈母没做错什么。

她不爱这个孩子，是情有可原。

可是在沈庚礼这个角度，他也是可怜，孩子是无辜的，大人的错，让孩子买单。

站在沈父的角度，他错了！罪魁祸首就是他！

他没想到沈叔叔是这种人！

她还觉得沈叔叔人好好！对她也是和颜悦色的！

她忍着哭，身体抖的厉害，沈庚礼看她哭半天。

也不说话，生怕沈庚礼知道她知道他的事情了。

他肯定觉得很丢脸。

沈庚礼真是无奈，拿着纸巾给她擦眼泪。

“你怎么这么爱哭？”

陈独独倔强的咬着唇。

“我没哭。”

沈庚礼：“……”

沈庚礼给她擦着眼泪，“别心疼我，我不需要你的心疼。”

陈独独：“我没哭。”

沈庚礼：“……”

眼泪都滴他的手上了。

“是是是，你没哭，你口水滴我手上了。”

陈独独：“……”

沈庚礼给她擦眼睛，边擦边嫌弃，“口水真多。”

陈独独：“……”

陈独独收敛了，觉得沈庚礼可怜。

她吸了吸鼻子，跟他说：“少爷，我以后要对你好点。我以后的抽纸，可以给你用了。”

沈庚礼：“……”

沈庚礼无语的收了手，从他的抽屉里面掏出来了好几盒抽纸。

“谁稀罕你的。”

陈独独：“……”

他好富贵。

他虽然过的苦，可是他好有钱。

她抽纸也只能一包包的买，而他一次性掏一堆。

陈独独又哭了。

她为什么要同情有钱人的孩子啊！

……

沈庚礼一路送着陈独独回到了宿舍楼下。

不，是一路念叨。

她都烦死了。

怀疑沈庚礼是不是嫉妒她，学长说她可爱，不说他，他就嫉妒了，心眼小，一路念叨到她回去宿舍楼。

她回去到了宿舍，打开门，舍友几个人已经从床上躺着了。

看到她回来，起身看着她。

幸好几个舍友都是有男朋友的人，周末出去住不回来，所以发现不了她没回来。

她在群里说已经兼职去了，大家也没怀疑。

看她回来提醒她赶紧洗澡，给她用电热丝烫好热水了，让她去厕所冲冲，等下要熄灯了。

她去洗了个澡。

把衣服脱了，脱下内裤的时候，还挺不好意思的。

这是她昨天穿的内裤。

还是那条，被沈庚礼玩的湿漉漉的，早上她穿上，闻着自己的味道有些受不了，但没换洗的内裤，她只能垫着纸巾，去上班。

现在脱下来，发现内裤还是有味道，毕竟被她自己的水喷湿了，干了也会留着味道。

想着昨天内裤湿透，被他隔着内裤玩弄，他的手，特别色情的挑逗她的敏感地带。

她红了脸。

怎么他现在，这么会，真的是会调情。

陈独独还是第一次发现，做爱有这么多的玩法。

她现在有种少壮不努力，老大徒伤悲的既视感，她以前要是会的话，得有多享受啊，不像现在还得装死，吃了这顿没下顿的。

……

【作者有话说：求猪猪呀！】

0036 第36章陈独独打了沈庚礼一巴掌 

昨天日结了周末的工资，因为他们要上学，所以店长也没办法留，就是叮嘱他们，下周末记得再去上班。

陈独独加了100块的工资，加上午餐时间的加班费两天100，结算了600块，酒店给了500块，所以她忙活了一个周末，就剩100块。

沈庚礼因为加了300的工资，所以工资有930块，店长第一天说扣他的也没扣，不敢扣，生怕这个祖宗下周不来了。

所以，沈庚礼比她多了不少。

陈独独明白了一件事，帅真的能当饭吃。

周一一大早陈独独去饭堂吃饭，今天她一个人去食堂，舍友都跟男朋友们吃饭了。

她本来想着周末赚钱了，加餐，可是就赚100块，她也舍不得吃好的。

准备吃碗牛肉面，没想到，在清真餐厅遇到了庞森朗。

庞森朗在里面打饭。

看到她还觉得挺凑巧的，“学妹，好巧，这里遇到你。”

陈独独也是惊讶，这也太巧了，隔着塑料挡板门，她问他：“学长你不是有工作吗？”

“我是在校实习生，所以挺自由，完成了一个项目，组长就给我放假了，回来学校半个月，我没事做，我之前一直在饭堂兼职，最近阿姨请假了，我就来帮忙了。”

陈独独一听，来兴趣了，问他：“学长，食堂兼职有多少钱？”

庞森朗：“包三餐，50块一天。就打三餐，就上饭店的时间。勤工俭学。”

陈独独一听，她觉得她可以啊，免费吃这个诱惑力也太大了，还有工资，就饭点时间过来，完全不冲突。

庞学长也太厉害了，不愧是她的榜样，好积极向上努力。

陈独独对他竖起大拇指，“学长好棒。”

陈独独要了一份牛肉面，庞森朗给她打了一份，给她加了好多的牛肉。

陈独独看的两眼放光。

这还是一锅锅底都煮完了，一块牛肉都没切完的牛肉面吗？

虽然还是薄如蝉翼的牛肉片，但是架不住多啊。

“我们学校食堂的牛肉这么多的吗？”

庞森朗摇头，左右看着没人，才说：“我徇私枉法了。”

陈独独被他逗笑，说谢谢学长就捧着她的碗离开了。

她吃着的时候盘算着来饭堂上班，这样她就不用跟沈庚礼搭了。

……

陈独独回到教室，沈庚礼早就到了。

他起的是真早，每次都比她早到。

沈庚礼的桌子上放着前几天陈独独吃过的那家精致早茶。

看到她来，本来想递给她的，结果陈独独刚坐下，就打了个饱嗝。

她太撑了，一碗面吃完了。

沈庚礼想要给她的手收了回去，“吃什么了？”

陈独独：“牛肉面，你还记得我们去兼职认识的那个学长吗。”

沈庚礼听到这话冷着脸，敷衍的说：“不记得。”

“……就昨天还见过。”

“不记得。”

陈独独还不知道他的记忆这么不好。

陈独独继续跟他说：“就那个学长，我刚才在食堂遇到他了。他在食堂勤工俭学，他在清真餐厅那边，给我打的牛肉面，超级多牛肉。他人好好哦，我这辈子都没吃过这么多牛肉的牛肉面。”

沈庚礼：“……”

陈独独眼尖，看到了沈庚礼桌上的餐盒了。

陈独独搓着手指问他：“上次那个叔叔又给你送吃的了吗？你又吃不完，这是给我的吗？”

“不是。”

沈庚礼说完起身，把餐盒打开，走到门口，招呼门口的流浪狗。

“过来。”

门口有两条流浪狗，听到沈庚礼的话，朝着他跑过来。

沈庚礼把餐盒打开，放在地上，喂它们吃。

陈独独：“？？？？”

沈庚礼放地上，任由它们吃完。

陈独独气的心脏疼了，一抽一抽的。

等沈庚礼回来，她心塞问他：“你吃不完，你把几千块的早饭给狗吃？？？我呢，你忘记了我了吗？？我可以吃啊。”

沈庚礼话语忍不住酸，“吃这些多委屈你，你去吃牛肉面吧。”

陈独独：“……”

陈独独扁着嘴看着门口的那两条流浪狗吃着精致的早饭笑的很开心。

她都不敢想象，要是吃的人是她，她会多开心……

上课铃声响，来给他们上专业课的老师进来，就看到门口的两条腿吃着精致昂贵的早饭。

纳闷的进去，还跟他们说：“起猛了，狗吃的都比我好了。”

陈独独：“……”

……

一上午的时间过去了，准时的吃饭时间，沈庚礼想着陈独独今天又给他吃什么盲盒。

结果，陈独独没有，她收拾书包准备离开。

沈庚礼疑惑，看她走，问她：“你去哪里？不吃饭了？”

陈独独：“我去食堂，庞森朗学长说最近饭堂招勤工俭学的学生，我去应聘，看可以不可以也去饭堂打工，这样每天有免费的饭吃，还有每天50块的收入。”

沈庚礼自从跟陈独独混后，他发现，他自己不认识数了。

金额在他的面前，只会无限缩小。

他怎么，活了20多年，才发现，钱这么经花，也才发现，钱还有这么小的金额。

“多少？一天多少？？”

陈独独：“50块一天啊。”

沈庚礼：“……”

陈独独看他不说话，准备走了，打声招呼，“我走了。”

沈庚礼冷笑一声。

“见学长这么开心？”

陈独独：“……我是想着赚钱开心。”

沈庚礼：“谁信。”

陈独独：“……”

陈独独看他这个嘴脸受不了了，本来都走到门口了，特地折回去站在沈庚礼的面前。

出其不意，给了他的嘴巴一巴掌，轻轻拍了下。

“说话这么难听，掌嘴。”

沈庚礼：“……”

陈独独打了他一下，赶紧的跑，毕竟怕被打回来。

沈庚礼收拾东西，也跟着她一起去了。

陈独独还以为他追着打自己，一路跑到了食堂，但是沈庚礼的腿长有优势，没多久就追到食堂了。

早上跟庞学长约好了，中午过来他给介绍。

食堂阿姨跟他关系好，通过他介绍，估计可以。

就招一个人。

陈独独经过庞森朗的介绍，成功打入食堂内部，明天就可以来上班。

陈独独谈好了，沈庚礼推门进来。

他竟然直接进来食堂了。

他看了一眼陈独独跟庞森朗，随后过去他们身后的食堂阿姨面前，问：“阿姨，还招人吗？”

陈独独：“……”

不是，他穷成这样了？？？

阿姨摆摆手，“不招了，就招一个，人满了。”

陈独独听着，还觉得挺遗憾的，可惜了。

可是，沈庚礼没有放弃，他沉默了一下，撒娇的口吻跟阿姨说：“阿姨，还招人吗？我很需要钱。”

陈独独：“……”

阿姨听着心花怒放的，上手去摸沈庚礼的手臂，还挺壮，阿姨呲个大牙点头，“招招招。明天来上班。”

沈庚礼撒娇，让陈独独身体抖三抖。

就沈庚礼这撒娇的口吻，哪天他被富婆包了，陈独独都不会感觉到惊讶了……

……

沈庚礼刚出食堂，他爸给他打电话。

沈父觉得自己对儿子亏欠挺多，所以，他让他选择自己的路。

他要来这大学，沈父也没有拒绝。

不过就担心人生地不熟的，在外头没有家里好，怕亏待了这个儿子。

隔段时间，就打个电话问下。

这是这周的关怀。

周末他说忙，匆匆挂了电话。

沈父觉得不放心，还是打了个电话给他。

“庚礼，在学校过的怎么样？”

沈庚礼如实说：“挺好的，周末去咖啡厅兼职，现在找到了食堂的勤工俭学工作，每天都来饭堂工作。”

沈父听着沉默了一下，问：“工资多少？”

沈庚礼：“咖啡厅一天100，食堂一天50。”

沈父：“……庚礼，是没钱了吗？没钱你跟爸爸说，爸爸给你打钱，你吃这个苦干嘛？”

这过的是什么苦日子啊。

……

【作者有话说：求猪猪呀！】

0037 第37章陈独独，对你最好的男人是我 

跟陈独独混的这些日子也是有好处的，起码沈庚礼知道体贴他爸了。

心疼他爸给他转钱会累。

“别打了，爸，我花不完，根本花不完。”

沈父：“……”

他觉得自己的儿子变了。

变的孝顺了。

可是，家里不需要这么孝顺的儿子。

“怎么了？你去上学，家里安排的人不在身边，肯定哪里都需要钱，你现在一天花销多少？”

沈庚礼：“30。”

沈父听着，愣了一下，不确定自己的耳朵，“30万吗？”

虽然对大学生来说，是有点多，但是也在可承受的范围里面。

沈庚礼：“30块。”

沈父：“……”

父子两个第一次沉默无语竟然是这种情况下。

沈父甚至都不知道儿子发什么疯！

好日子过够了，去体验穷苦生活了？？？

沈父尊重儿子的选择，但还是极其不理解。

想了想，他提醒道：“庚礼，沈家还没破产。”

沈庚礼：“我知道，但是现在得破了。”

“沈庚礼，食堂阿姨让我们去练手一下，说提前熟悉，包中午的这顿。”

陈独独出来了，沈庚礼见状，担心被听到，说下有事，要挂电话了。

“爸，不说了，我去帮人打饭了。”

沈父：“……”

……

陈独独跟沈庚礼都进去厨房里面，穿好委屈，戴好帽子跟口罩。

阿姨给他们示范如何给人打菜，灵魂在舀起来那瞬间，抖两下。

“小姑娘小伙子，你们可看清楚了，灵魂在这抖两下，一定要用力抖。”

陈独独：“……”

沈庚礼：“……”

感觉这个工作做的会良心不安。

不过，陈独独作为一个心地善良的人，在其位谋其职，她一定好好给大家打菜，绝对不手抖，做最让人喜欢的食堂小阿姨。

没什么技术含量，阿姨已经把核心秘密跟他们说了，两个人可以上手了。

阿姨在一旁盯着看。

大饭勺还是有点重的，陈独独一只手抡着挺费劲，两只手按着给打菜。

来了一个同学，要了一荤一素。

陈独独给人打了。

没多久，阿姨就过来，提醒她说：“小姑娘，你怎么还没学会，你看你的同学，他刚来就很聪明了。是个好苗子。”

陈独独听着这话都懵了，他一个大少爷能比她还会吃苦？

扭头一看，沈庚礼精准的抖两下，最后给人那么一点。

而且他动作还很利索，无情的打菜工具，冷着一张脸给人打菜。

但是动作很顺畅，尤其那抖两下，格外的无情。

资本家的儿子……

真是一点都不善良啊。

陈独独自愧不如。

她又被阿姨给说了几句，最后昧着良心给人抖两下。

……

半个小时后，两个人可以解散吃饭了，明天才正式上班。

给了他们员工卡，食堂的饭菜任吃。

沈庚礼去到了清真餐厅。

中午打饭的还是庞森朗。

庞森朗看到是他还热情的打了声招呼：“你，沈庚礼是这个名字吧，我没记错吧。你也来吃牛肉面吗？”

沈庚礼看了一眼。

刷了一下饭卡。

一碗。

沈庚礼倒是要看看这牛肉面哪里好吃，让陈独独这么爱。

庞森朗给他打了一碗。

沈庚礼看那几片薄如蝉翼的牛肉片，问他：“陈独独说，她一碗的牛肉片。”

庞森朗听出来了，他笑着解释：“不一样，她是女孩子，可爱的女孩子特殊对待是自然的。”

沈庚礼明白了。

把手机拍摄的视频给他看。

“刚好录制到，学长，这么徇私舞弊，我应该不应该到食堂那边告你！”

庞森朗觉得他很幼稚。

“不是，沈同学，你这么幼稚？为了这个告我？？就为了这个告我？”

沈庚礼：“不，我说你利用职权，性骚扰女同学。”

庞森朗：“……我什么时候骚扰了。”

沈庚礼：“陈独独是你女朋友吗？”

庞森朗摇头。

沈庚礼：“不是你女朋友，也跟你没任何的关系，你对她这么好，不算性骚扰的一种吗？”

庞森朗：“……”

这个逻辑，庞森朗确实是佩服。

他冷静了下，倒是想知道他有什么条件。

“所以，你想什么条件，才不告我呢？”

沈庚礼见他妥协，便提了要求：“以后不准双标对她，别人吃多少，她也得多少。”

庞森朗：“……”

庞森朗彻底傻眼了。

这人……

真的是……

比陈独独还要可爱……

怎么有人费尽心思，饶了一大圈，就是……就是让他不要打多菜。

陈独独去转了一圈，工作完，好吃的菜都没了，她想到早上的一碗牛肉面，这么多料，她觉得还是挺好吃的。

今天是庞学长打饭，以后就未必是他了，趁着他在，好好的大吃一顿。

她又去清真餐厅。

没想到看到沈庚礼也吃。

沈庚礼站在一旁。

她跟庞森朗说：“学长，给我一份牛肉面。”

庞森朗看了一眼沈庚礼。

随后给她打了一碗。

陈独独脸上的笑容瞬间凝固。

这……

两片牛肉……片。

陈独独疯狂给他眼神暗示。

担心是不是有人，她不好直接说，跟早上一样。

她挤眉弄眼的，提醒庞学长给多点牛肉。

庞学长无动于衷。

“学妹，好了。”

陈独独：“……”

陈独独看着也没办法了，倒了一点辣椒就走。

沈庚礼看着开心。

他也端起来牛肉面离开，坐在陈独独的对面。

他坐下，陈独独看到他的碗里，竟然4片牛肉片。

她才2片。

沈庚礼看到她哀怨的表情，心满意足。

“我看到你说的学长了。他人确实好好，我这辈子都没吃过这么多牛肉的牛肉面呢。”

陈独独：“……”

陈独独不语，懒得搭理他，自己吃。

沈庚礼看她不爽，把一盘牛肉片盖她的饭碗里。

可以另外买牛肉的，就是贵，这一大份，70块。

这一份的分量，绝对比早上庞森朗给的多。

“吃吧，全世界就只有我对你才是最好的男人。”

陈独独不接受洗脑。

“才不是，全世界对我最好的男人是我爸爸。”

沈庚礼确实不能比，他退一步。

“那我第二好。”

陈独独：“也不是，对我第二好的是我爷爷。”

她小时候留守儿童，在老家都是爷爷照顾的。

沈庚礼：“……那我第三。”

陈独独又摇头，“那也不是，对我第三好的是以前你家的星级大厨，他每次边角料都会给我留着吃。”

沈庚礼忍无可忍，把她的牛肉面上的牛肉扒拉回去，“别吃了。还给我。”

陈独独：“……”

……

【作者有话说：求猪猪呀！】

0038 第38章陈独独，跟我一起陷害沈庚礼 

沈庚礼要把牛肉给抢回去，陈独独哀怨的表情看着他。

沈庚礼看到这表情妥协了，问她：“我是对你第几好的？”

陈独独为了牛肉片妥协，“第四，第四可以了吗？”

沈庚礼听着第四觉得也行，不跟她抢了，本来就是买给她吃的。

买的卤牛肉片就是比切的牛肉片要厚，更香。

看着现在吃牛肉面也能吃的下去，陈独独觉得他最近变的真的太多了。

只能吃意大利面的少爷，现在能吃牛肉面了。

她这是第一次佩服沈庚礼的适应程度。

“沈庚礼，你现在很厉害。”

沈庚礼听着夸赞的话，疑惑的抬头看她。

陈独独给他竖起大拇指，称赞的说：“我以为你娇生惯养，会受不了这些苦，但是你真的好厉害，你能坐火车，坐地铁，你还住集体宿舍，去集体澡堂，你还能跟我吃这些平民化的餐食，所以你很厉害。但是少爷，你放心，天无绝人之路，你们家好歹百年产业，有经验，我相信你可以东山再起的。”

陈独独说的慷慨激昂，振奋人心的。

这是真心在夸他。

沈庚礼被夸的心跳加速，陈独独从来就没夸过他。

陈独独对他，只有不满。

哪怕夸他，都是违心的话。

这是第一次真的夸他，发自真心。

不过，沈庚礼还没感动两秒，陈独独话锋一转，激动的问他：“所以，我们等下要不去买张刮刮乐，能不能发财就看这次了。”

沈庚礼：“……”

……

沈庚礼吃完饭后，被陈独独带去学校附近的一个福利彩票店。

她已经盯着这个福利彩票店好久了，就想着赌一把。

万一，有中大钱了呢。

她自己不敢去，拉着沈庚礼一起。

沈庚礼也是第一次进来这种彩票店，他不知道有刮刮乐这种东西。

钱这种东西，本来就多，没必要再多点钱增加烦恼。

他对这个不敢兴趣。

可是陈独独想一步登天，跟他说买一张。

沈庚礼陪着她买，随手给了个10块的。

“我要这张。”

陈独独看了下，20块能赢的钱更多，而且，概率更大。

所以，她要了张20块的。

她刮的认真细心，看了好久。

结果，没中。

这种概率果然太小了，不应该妄想靠这个发财的。

她准备回去了。

结果，看沈庚礼拿着他那张，看了半天。

陈独独疑惑，凑过去看，“你中了吗？”

沈庚礼看了好久，确定了。

他把刮刮乐递给老板说：“中了，2万。”

陈独独：“？？？”

她抢过去看了一眼。

还真的是，中了个2万。

不是，不是，怎么真的有老天爷追着喂饭吃的人……

他真的是命里带财……

老天爷都舍不得他受罪吗？

怎么这么赚都有钱。

陈独独忍不住委屈哭了。

眼泪又流了。

她承认，她嫉妒哭了。

老板看了一眼，给他兑换了2万块。

2万的奖金给他。

沈庚礼发现。

其实，赚钱真没这么难。

他现在就有2万了。

看陈独独嫉妒哭的表情，他大发慈悲的说：“见者有份，我给你分点，收款码给我。”

陈独独听到这话立马就不哭了。

他真的好好。

把收款码给他，想着自己能分多少。

笑容满面的等着他给自己分点。

沈庚礼给她扫过去了20块。

“这样你就等于不亏了。开心了吧？”

陈独独：“……”

……

陈独独午休时间愣是睡不着，气的在床上咬牙切齿。

下午没课，不过周一下午4点，有网球社的社团活动。

她好久没有打网球了，想要试试手感。

她换了运动套裙过去。

沈庚礼之前说他不喜欢粉色，她买衣服，都是挑的黑色。

她过去网球场，沈庚礼也来了。

他戴着个帽子。

上次被打的鼻青脸肿的网球社社长也在，看到沈庚礼不太敢靠近。

他躲在角落，沈庚礼在树下等着，已经有好多姑娘家家朝着他过去围观了。

陈独独走近，社长把她叫过去，“陈同学，你来这里。”

陈独独好奇有什么事，便走过去。

社长笑嘻嘻的，问她：“你是不是很讨厌沈庚礼同学？”

陈独独惊讶的捂嘴，“这都被你看出来了，我藏的不深吗？”

社长听到这话也放心了。

“上次他一直用网球打你，我看到了，他对你的怨气很大，你也对他也是。其实我也很讨厌他。”

陈独独：“因为他比你帅比你厉害，比你有钱比你有魅力，你就讨厌他吗？”

社长听着嘴角尴尬的抽搐了几下，“……陈同学，我也没有这么差吧，我讨厌他是别的原因。既然我们都讨厌他，我们可以联手，整一下他怎么样？”

陈独独感兴趣了，“社长你说，怎么整？”

“你让他教你打网球，然后故意说他骚扰你，摸你的胸，摸你屁股，摸你的手，都可以。让他名誉扫地。这样我就有理由，把他逐出网球社了。”

陈独独：“……哇哇哇，社长你好缺德啊。”

社长：“……这不是缺德，这叫计谋，只有这样，才有正当理由可以把他赶出去。你也不想跟他待在一个社团吧。”

他是挺缺德的，用这种造黄谣的手段陷害一个人。

黄谣绝对是学校里最快散开的，真这么做了，沈庚礼会被当成流氓，闹大了，学校还会开除学籍。

他哪里是开除社团，很明显就是想要毁了沈庚礼。

他这人好小气啊，上次输给人家不服气，大概是觉得自己网球社社长，还没有人家新生厉害，面子上不过去。

陈独独看着网球社社长，肥头猪耳，满脸痘痘的油脸沉默住。

社长看她盯着自己看，疑惑的的摸了下自己的脸：“怎么了陈同学，我脸上有什么东西吗？”

陈独独摇了摇头，“没，就是第一次觉得，相由心生，真是形容词。没说你，我说沈庚礼。”

社长虽然不理解她说的话，但是，他想知道，陈独独愿意不愿意帮忙。

“所以，陈同学，你愿意吗？你要是愿意，我就让你有打球的机会，不用做杂活了。”

陈独独笑的人畜无害的样子，点点头，“当然愿意，社长，我可想看到沈庚礼吃瘪了，我们一起合作吧。”

……

【作者有话：求猪猪呀！】

0039 第39章沈庚礼，拍我的屁股 

陈独独跟社长聊完天，朝着沈庚礼过去。

刚才沈庚礼的眼睛一直盯着她这边看。

不理解她怎么突然跟网球社社长这么有说有笑的。

沈庚礼见她过来，问她：“刚才聊什么，聊这么开心。”

陈独独盯着他看，又看了一眼不远处的社长，社长对她一个眼神点头示意。

陈独独：“沈庚礼，你欠我一次。”

沈庚礼：“……”

陈独独娇滴滴的声音问他：“沈庚礼，你可以教我打球吗？”

沈庚礼：“……你发什么疯。”

陈独独绝对不会这么娇滴滴撒娇的口吻跟他说话。

唯一娇弱的时候，就是哭着说少爷别咬我。

陈独独：“没有发疯呀，沈同学，我想你教我打球好不好？”

沈庚礼：“不好。”

陈独独：“……”

把天聊死了。

陈独独冷静了一下，刺激他的方式，“那我去找社长，他愿意教我。”

这话刚说完，被沈庚礼拎着衣服拉回去。

“我教你。”

她就知道，沈庚礼这人的占有欲又强又霸道。

沈庚礼走到她的身后，按照之前教她的方式，抓着她的手，准备教她。

结果，陈独独又娇滴滴的音调说：“沈同学，你能不能再靠近点，这样跟我离的太远了。我想要你靠近我，再拍下我的屁股。”

沈庚礼：“……”

沈庚礼确定她就是有问题，伸手摸她的额头，“吃春药了？”

陈独独：“……”

这么露骨的话都说的出来。

陈独独小声的提醒他：“拍一下我。”

沈庚礼虽然不理解，但还是满足她，对着她的屁股，拍了一下。

光天化日之下，拍了一下她的屁股，沈庚礼都不太好意思，耳根子红透。

就在这时，社长朝着他们两个人过来，伸手指着沈庚礼，“沈庚礼，你耍流氓，猥亵女同学，我看到了，你对陈独独同学动手，你摸她的屁股。”

沈庚礼：“……”

社长的声音大，在场的所有人都被吸引了视线，都朝着沈庚礼看去。

社长走到沈庚礼的面前，把陈独独护住在他的身后，正义凛然的说：“陈独独别怕，我保护你，我刚才看到了，他对你动手，这个卑鄙无耻的小人。”

沈庚礼冷静的看着社长身后的陈独独，歪着头问她：“我有么？”

社长刚想说话，陈独独摇头否认：“没有。”

社长的话，堵住在嘴里。

转身看着陈独独，“陈独独，你是不是被他威胁了，不敢说，放心，我在这里，我帮你做主，你说出来，我现在就把他赶出网球社，为你做主。”

陈独独无辜的表情，“社长，你这个人好会污蔑人啊，没做过的事情为什么要认，沈庚礼他没有对我动手啊，就是正常的教我打网球，这都不行。”

社长听到这话气的脸红，着急的说：“你……我刚才都看到了，他把手放在你屁股上，拍了你一下。”

陈独独：“没有，社长你大白天见鬼了吧。”

社长：“……”

社长被堵的说不出来话，急眼了半天，你你你的说不出来。

“你……好你个陈独独，你骗我，你给我滚出去，网球社不要你了。”

这话刚说完，身后有人出现，打断了他们的对话。

“谁要把她赶出去？”

听到声音，大家同时向后看。

是……庞森朗。

他朝着社长过去，问他：“陈独独做错了什么，你要赶他出去？”

社长见到是他，尴尬磕巴的解释：“森，森朗，她，她这个人不诚实啊。”

庞森朗看着陈独独，问她：“刚才做什么了，你跟我说，我是网球社的社长，我给你做主。”

听到这话，陈独独跟沈庚礼两个人的表情同时变化。

陈独独好奇：“他不才是社长吗？”

“不是，我才是社长，他是副社长，也是舍友。网球社是我创立的，我今年工作实习，就把网球社交给他管理了。”

亏陈独独还以为他多大本事呢，原来拿着鸡毛当令箭。

陈独独看庞森朗出面，把刚才副社长逼迫她的事情交代了。

有庞森朗撑腰，她也敢说了。

她说完，大家都用一种恶心的眼神看着副社长。

副社长被看的慌张，否认说：“不是，森朗，你别听她说，她就是个骗子，我怎么会做出这种事情，我没有，她冤枉我。”

庞森朗自然是相信陈独独的。

她这么天真烂漫的，怎么会说这种慌去陷害一个陌生人。

他跟副社长说：“你加入网球社这么多年，球技没什么见长，你要不还是去找个工作吧。一直在这里浪费时间也不是。”

他话说的婉转又不婉转。

这很明显，就是让他滚。

他留在这里当副社长也是因为挂科不够毕业，当社团的社长可以加分。

今年就差这几个学分，这么被赶出社团，他不甘心又气恼。

走的时候警告陈独独：“你给我等着。”

他离开，陈独独惊喜的看着庞森朗，眼里的钦佩意思更浓了，“学长，你好厉害啊，你真的是牛牛牛牛牛，你是怎么做到的，我觉得你是时间管理大师，你很忙，但是你又能做很多事情。”

庞森朗：“没什么的，平时压力大，就喜欢打网球，我打网球是我自己学的，抒发压力而已，来的早发现学校没有网球社就创办了一个。”

陈独独刚想接话，不远处的沈庚礼朝着她大喊：“陈独独，给我滚过来。”

陈独独话到嘴里憋回去。

庞森朗转身，看着哀怨眼神的沈庚礼。

听说，他打网球，也很厉害。

庞森朗问他：“沈同学，要不要切磋一下？”

沈庚礼懒得搭理他。

把陈独独拽过去，“你谁家的？”

陈独独支持庞森朗打沈庚礼。

把自己的网球拍交给了庞森朗，“学长，给你。”

庞森朗接过，“谢谢学妹，可是沈同学好像不愿意。”

陈独独也觉得好奇。

他这人这么中二，有人挑衅，他肯定打的落花流水，现在怎么不敢了。

陈独独是了解他的。

“沈庚礼，你是担心没有学长厉害，被我嘲笑吗？”

沈庚礼气的伸手捏她的脸颊拉扯，“我是担心把他打伤了，你骂我。”

陈独独：“呦呦呦。”

沈庚礼：“……”

庞森朗过去到了对面，听他的意思，就是答应了。

陈独独准备去观众位置观战，却被沈庚礼拽住马尾，问她：“陈独独，我跟他，你希望谁赢。”

陈独独听到这话，踮起脚尖，贴在他的耳边说：“我当然希望少爷你赢啦。”

沈少爷的这个自尊心，输了比杀了他都难受。

庞学长看起来就是心理承受能力很强，情绪很稳定的男人，输了对他肯定没事。

沈庚礼听到这话心花怒放。

他就说，陈独独果然是在意他的。

他跟庞森朗打，现场观众都坐好，自觉分成两队。

陈独独坐沈庚礼的那队。

庞森朗虽然不是职业，也没有专业学过，但是他聪明，运动天赋极高，的确是很专业的技术。

沈庚礼开始有些轻敌了，他觉得跟那个副社长的水平差不多。

但是，开始打之后，他就知道，庞森朗的水平不错。

也是能跟他对打的。

庞森朗主要是情绪很稳定，在他的脸上，看不出任何的表情。

沈庚礼也稳定，稳定的臭脸。

沈庚礼看庞森朗的拍子是陈独独的，他抓着，就下了死手，力道很重，庞森朗都有些惊讶，他打球力道这么猛。

果然跟他说的一样，怕把他打伤了。

他的确不是他的对手看起来，他是很专业的打法，也很猛，他打了几个球，感觉自己应该要输了。

庞森朗反击，没想到沈庚礼这么不按规矩出牌，他故意不接，被他的球砸的摔倒，跌到在地上。

陈独独见状，立马跑着过去。

担心的问他：“你没事吧，手哪里伤到了？”

他把左手露出给她看，“这里，好疼。”

陈独独扶着他起来，“我送你去医务室。”

她把他扶起来，气鼓鼓的看着身后的庞森朗：“你打球怎么打人啊。”

庞森朗：“……”

这小子。

真够歹毒的。

他被气笑了。

……

【作者有话说：求猪猪，下章开车。庞森朗：我竟然是他们play中的一环。】

0040 第40章校医室play 

陈独独一路把沈庚礼给护送到了校医室。

沈庚礼看陈独独那心疼他的样子，故意靠在她的肩膀上，让她扶着，“陈独独，你是不是担心我？”

陈独独：“是啊，担心你，你要是有事得要请假的话，那以后只有我一个人上课了，上课不好走神。老师提问就只提问我一个人了。”

沈庚礼：“……”

沈庚礼突然大叫：“疼疼疼。”

陈独独听到这声音吓坏了，还以为是自己抓着他的手力道中，立马放下来。

她也担心，“没事吧少爷？”

沈庚礼哀怨的说：“庞森朗那个人，可太坏了。”

陈独独：“……虽然他弄伤你是有点过分，但是这也不怪他吧，毕竟你打球比他更过分。”

沈庚礼：“……陈独独！你在哪边的啊？你现在是心疼他了，给他说话了，那就打死我吧，打死我活该。我的手不重要，我的手就废了吧，把我的手打断，以后我就一只手活着，也能活是不是？”

陈独独看他这么偏激的话，不敢刺激他了，顺应他的话点头，“对，你说的对，庞森朗这人太坏了！竟然对你下死手，好狠的心。”

沈庚礼听到这话很满意，另外一只没受伤的手，拍了拍她的后脑勺，“那以后别跟他玩。不然我看现在的我就是你以后的报应了。”

陈独独：“……”

……

到了校医室，陈独独跟沈庚礼进去，坐在凳子上，陈独独给校医说了下沈庚礼的情况。

现在校医室没有人，校医直接给他检查，看了一下，眉头松展不开。

陈独独看医生都这么皱眉了，担心是不是大事。

“医生，他伤的很严重吗？”

医生摇头，“不是，只是他看起来没有任何伤。看起来没事。”

沈庚礼尴尬的咳嗽了一声，强凹说：“可能伤的是内伤，我刚才扭到手了，摔到地上了。”

听到这话，医生说：“那给你弄点膏药就行了。”

医生去给他找了跌打扭伤的膏药。

给他贴了一片，问他：“怎么样？”

沈庚礼：“好多了。”

听到这话，医生也放心了。

陈独独目瞪口呆，“药效有这么快就发挥了？”

沈庚礼：“……”

医生一看就知道怎么回事，配合小伙子演。

毕竟这种戏码，在大学里，一年到头不断上演。

很多这种小伙子为了追求心爱的姑娘，都这么做，特别幼稚，可是，人家小姑娘就吃这套，不担心，怎么会表露心迹呢？

看陈独独还在迟疑的看他的手，作为神助攻的医生，把他的糖盒打开，给陈独独递过去，“吃一颗巧克力压压惊。”

他在转移陈独独的注意力，陈独独刚才吓坏了，吃个巧克力压压惊。

她吃了一颗。

还挺好吃的。

陈独独吃完了，问他：“校医哥哥，这巧克力还挺好吃的，这是什么牌子的？好吃是好吃，但是为什么有种酒的味道？”

“这是酒心巧克力，而且含酒量极高，所以酒的味道很明显，你也吃出来了吧。”

陈独独：“……”

沈庚礼：“……”

陈独独怎么也没有想到还有酒心巧克力这回事，她压根就没吃过，更想不通巧克力还能跟酒搭配。

沈庚礼听到酒两个字，想到前两次喝酒之后就被白嫖的自己担心她在学校里醉酒会造成大祸，猛的起身朝着她过去捏住她的脸颊。

“陈独独，你给我吐出来。”

沈庚礼把手伸进去陈独独的喉咙里面，要把她吃进去的抠出来。

“yue……”陈独独难受的要吐的样子，抗拒的把他的手推开，“别……别这样。”

一旁的校医看他长的人模人样的，连巧克力都不给女朋友吃也是醉了，拉开他说：“我说你别这么小气，好不好？一颗巧克力都不给她吃，怎么当人家男朋友的？我给你一颗，给你一颗行了吧，就一颗还要把人家的挖出来。”

沈庚礼：“……”

沈庚礼被拉开。

就在这时，校医的电话响了。

他接了个电话，说是让他去开会。

现在也没什么人可以离开，离开之前叮嘱沈庚礼，“我现在要去开会，得走了，你们两个也走吧，不用把门关上，我等下还得回来。”

校医收拾了下东西就走。

校医前脚刚走，沈庚礼又要去抠陈独独的喉咙。

让她吐出来。

她喝酒就会醉，一口都能醉，别说这种浓度高的，在学校里面喝醉酒，做出什么事情出来可不好说。

沈庚礼要帮她。

但是陈独独太难受了，她都咽下去了。

把沈庚礼的手推开，“不行，少爷，真的不行，我吐不出来，我已经喝醉了，而且，我的脸好红。我是不是醉了。”

陈独独感觉自己的脸火辣辣的，她用手摸着自己的脸。

好烫。

沈庚礼见状，也觉得来不及了。

她都已经醉了。

沈庚礼让她回去宿舍睡觉。

拉着她的手说：“回去睡觉。酒醒了就没事了。”

陈独独不要。

她反抓着沈庚礼的手，抱着他说：“不要，少爷，我要做爱爱。”

沈庚礼：“……”

“来嘛少爷，你现在好厉害，我好爱，做爱爱。”

陈独独喝醉酒之后完全变成了另外一个人，这么狼虎之词都敢说了。

她在身后抱着沈庚礼，伸手去解开他的裤子。

手要伸进去。

沈庚礼怕了，赶紧抓着她的手，不让她乱来。

沈庚礼这回硬气了，想到前两次都是被白嫖过后又不认账，怎么也不给她白睡了。

“你休想再白嫖我。陈独独，你就是穿上裤子就不认人的臭女人。”

陈独独：“……”

他凶她，陈独独被骂哭了。

她伸手擦着眼泪哭：“你骂我。”

沈庚礼不会让她骗了，淡定的看着她，“你哭也没用，你不负责就别想再睡到本少爷。”

陈独独哭着说：“那我负责嘛，你让我怎么负责，我就负责嘛。”

沈庚礼掏出手机来，又录制视频，“现在，把你要负责的话，都……”

他愣住，因为陈独独突然抓着他的手臂，踮起脚尖对着他的嘴巴亲了一下。

打断他的话。

陈独独是会用美人计的。

亲了一口就把沈庚礼要说的话忘记了。

沈庚礼回过神来，准备继续说。

陈独独又对着他亲了一口。

“你……”

亲一口。

“陈……”

亲一口。

“独……”

亲一口。

把沈庚礼弄的都不好说她了。

“陈独独，你是想干嘛？”

陈独独直接踮着脚尖，捧着他的脸，亲着说：“做爱啊少爷。”

沈庚礼被她捧着脸，可委屈了：“可是你又不愿意负责。”

陈独独摇头，“怎么会，我是那种人吗？”

沈庚礼红着脸点头，“是。”

陈独独：“……”

陈独独软的不行，来硬的，咬住他的嘴唇，舌尖撬开他的唇齿，她主动吻他。

刚才沈庚礼多淡定也好，都没办法躲得过这攻击。

他搂着陈独独的腰，跟她接吻。

陈独独的手，摸着到他的裤裆处，想直接解开他的裤子。

沈庚礼虽然着迷，但还是有理智的，这可不是什么酒店大床，这是校医室。

“陈独独，这是校医室，不能。忍住，我们出去找个酒店。”

陈独独拉住他，反问：“校医室？那不就更刺激了。”

沈庚礼：“……”

沈庚礼想拉她走，可是陈独独想脱提他裤子，手摸他的裤子上，把他的裤子脱了。

沈庚礼穿的是运动服，很容易就被脱下，没有皮带护着。

他还得护着自己的裤子。

“陈独独，你给我住手。”

陈独独力气大，要把他的裤子脱下。

沈庚礼妥协了，退让了一步，把门反锁。

再回去。

陈独独对着他笑，随后躺着在床上。

“少爷，我要你伺候我。”

沈庚礼看了下时间，开会大概一个小时的时间，速战速决应该可以。

这个时间点了也不会有学生过来。

他靠近。

问她：“想我怎么伺候你？”

陈独独睁着眼睛看天花板，为难的想了想：“我不会哎，你看的片子比我看的变态，你来，我要变态的。”

变态。

沈庚礼想到一个。

是有点变态，但是他看了想跟陈独独试的。

69。

……

【作者有话说：求猪猪呀！】

0041 第41章69互舔 

沈庚礼都已经想好怎么来了，就准备动手，陈独独害怕了，抓着他的手臂不让他动，“少，少爷，会不会太变态了。”

沈庚礼：“……不是你要的变态？”

陈独独委屈的撇撇嘴，“可是我怕太变态了接受不了，你不会打我吧？把我吊起来打，再往我的脖子上挂链子牵着我爬？再用皮鞭抽打我，再用蜡烛往我身上滴蜡？”

沈庚礼：“……陈独独，你比我变态多了。”

他都不知道还能这么变态，陈独独随口就说了这么多。

陈独独听着他压根不懂，有些懊悔，他竟然没有这么变态。

她刚才还有点担心，这么变态她会受不了。

沈庚礼看了下时间，就预算一个小时，时间已经过去几分钟了。

“还要不要做了？”

陈独独听到这话乖巧的的点头。

沈庚礼让她起来。

陈独独乖巧的起来，问他：“现在就脱吗？”

“嗯。”

陈独独穿的就是运动套裙，脱起来也很容易。

她都已经要脱下来了，可是，沈庚礼阻止她，看着她穿裙子这么方便，倒是不需要脱。

“脱内裤就行了。”

陈独独说好。

跪着的姿势，在小床上把内裤脱到了脚踝处，没有脱掉。

挂在脚边，她抬头看着沈庚礼，“这样可以吗？”

沈庚礼：“可以。”

沈庚礼说完，也脱了自己的裤子内裤放在地上，他也上了床。

这是病床，特别小的单人床，没办法容纳两个人，只能一个人躺着。

沈庚礼上来，他手长腿长的，就显得很挤了。

陈独独被挤的想要下去，被沈庚礼拉住了手，“上来。躺在我的身上。”

陈独独想分开腿，正躺在他的身上，又被他吩咐：“换个方向。”

她背对着他，躺在他的身上，沈庚礼抓着她的两条腿，往跟前拉，让她的下体对着他的脸。

内裤脱了，沈庚礼把她的百褶裙撩起来，放在腰间上，下体暴露。

看着她的肉粉处接近，闻到她的淫骚味道，沈庚礼有些不好意思。

陈独独也感觉到了这个姿势的怪异了。

她感觉自己的下体对着沈庚礼的脸。

沈庚礼分开她的腿，没把她的内裤扯下，内裤还挂在她的脚脖子上，分开把内裤也扯开。

两条腿贴在他的脸两边，小穴被他用手摸了下。

她身体哆嗦。

沈庚礼的手，摸了下她的柔嫩处，按着她的阴蒂按压，吩咐她：“你给我吃。”

他们两个的姿势好羞耻啊，互相换了个位置的姿势，头朝对方的腿面。

他还让她口。

陈独独酒精上头，脑子是觉得不好意思，可是又觉得刺激，她没有拒绝，按照沈庚礼的吩咐，抓着他的想要给他口。

可是他的鸡巴还没完全硬。

硬了点，还有些软，她用手给他套弄。

从底到头套弄，上下的撸。

她撸了几下，再张嘴含着，给他吃。

舌尖舔着顶端围绕，贪吃的吸他的马眼处。

沈庚礼被吸的脸红，抓着她的腿分的更开。

他也埋头在她的小穴中间舔弄。

凑近，鼻子跟嘴巴贴着她的嫩肉。

他伸出舌头，顺着粉嫩的肉穴中舔弄。

舌尖灵活的上下舔她的嫩肉，刺激凸起来的肉珠嘬。

陈独独很喜欢被他用嘴巴伺候，这种滋味太销魂了。

有些凉的唇，贴上温热的小穴处，舌尖轻轻扫弄，让她爽的双腿想夹住。

阴道的敏感点多，会舔，会挑逗自然舒服。

他舔了几次，已经能熟练掌握如何让她舒服的技巧。

软肉在他的唇舌纠缠下，根本不懈一击，水淋淋的淫水流出，淋湿了他的嘴。

他觉得出的水太多了，还吸了不少喝了进去，吞咽后，继续给她舔，舌尖的速度很快的舔弄，没给她喘息的机会，像是要快速时间之内把她舔到高潮。

不断的舔弄攻击，让陈独独舒服的想叫，吃不住他的鸡巴。

口水都流出来了，她爽的要娇喘，把他的鸡巴吐出来后，骚的叫：“啊……好爽……唔……好会舔……舌头……舌头好厉害……少爷额舌头在舔着我……”

她自己都不知道她会这么骚，她忘我的娇喘着，沈庚礼听到这番骚话也愣住。

叫的这么骚，他那根东西听的更硬了，下腹处一股火。

他听的不好意思，停下来了，陈独独受不了了。

刚才这么舒服，敏感处一直处在亢奋的状态，他停下来了，她就难受，她痒的不行，她好受罪，下面瘙痒难耐，还想他舔，还想要他跟刚才那样，舔弄她，舌头跟刚才一样的扫弄。

她好痒，痒的敏感点难受想蹭。

她看沈庚礼好半天没有行动，受不了了，她扭着屁股，把小穴贴着他的脸磨蹭，想磨蹭他的嘴巴，刺激他，让他继续的。

结果沈庚礼吓的更严重了。

这么骚的陈独独。

很不常见。

她用阴部蹭着他的脸，从他的脸上得到止住瘙痒的快感，这个姿势很色情，也很爽。

她扭着他的脸，嘴巴有些馋，抓着他的鸡巴，重新塞进去嘴里口着，一边吃，一边动手给他套弄。

她自己倒是可以满足自己，上下两张嘴都想吃。

沈庚礼的鼻子里面都是她冒出来的水，他吃了不少水，可是太多了，吃不完，流到他的脖子上了。

看陈独独这么自给自足，还在继续扭，他捧着她的屁股，继续埋头苦舔。

按照刚才的速度，舌尖快速灵活的扫她的软肉。

陈独独舒服了，舔着他的鸡巴也卖力，两个人都忘我陶醉的伺候对方的性器官，舔到嘴巴爽。

两个人同时交代的。

沈庚礼射到她的嘴里。

陈独独也喷到他的嘴里。

两个人都被呛到了。

一个感觉自己在海里，溺水的感觉，淫水太多，呛的他呼吸不过来。

另外一个，则是第一次吃他的精液，他射的还特别多。他之前都没有射她嘴里。

不抽烟不喝酒的男性精液，没有什么臭味，就是，男人本来的精液味道就不好闻。

陈独独吃进去的那瞬间，也是被恶心的吐出来了。

好难吃啊。

她嘴里流着白浊，难吃哭了。

“少爷，好难吃，我不要再吃了。”

沈庚礼看她被难吃哭，拿着旁边桌面上的纸巾给她擦嘴巴。

让她吐出来。

他把纸巾拿过去后，发现，校医室这里竟然有免费的避孕套。

果然是人性化的学校，可以免费拿。

……

【作者有话说：求猪猪呀！】

0042 第42章站着后入 

陈独独还觉得挺好奇的。

过去看了一下，有点财大气粗，杜蕾斯跟冈本都有，还是牌子。

陈独独瞬间被吸引了，想要装几个回去。

问沈庚礼：“少爷，这个免费拿哎，要不等下回去，装几个回去，这样以后避孕套钱就省了。”

沈庚礼：“……也不用这么抠门吧。”

陈独独：“你现在都破产了，能省则省。”

陈独独给他找了下。

找到了个最大号的。

她发现，最大号的竟然没有人多少拿。

“少爷，我发现个秘密，最大号的竟然没有多少人拿，别的号的都有人拿了不少，看来这学校的男性质量堪忧。”

沈庚礼赶紧过去，捂住她的嘴巴，“别说了，速战速决，再聊下去校医回来了。”

陈独独也是担心，她拆了个最大号的，准备给沈庚礼套上。

之前都是她给套的，她很熟练了。

蹲下给他套上。

还排了排气，确保没有洞会漏。

她弄好准备回去床上躺着，被沈庚礼拉住，“不行，水太多了，床单弄湿，校医回来就知道不对劲了，这里没有别的床单，不好换。”

听到这话，陈独独羞耻的又摸着自己的脸，好羞耻。

他说她水多，她现在的确是，水多的还顺着大腿往下。

流到内裤上了。

幸好她的内裤没脱，挂在脚脖子上，滴到她的内裤上，内裤兜着，才没有滴到地上难清理。

时间已经不多了，不在床上，就这么离开吗？

陈独独委屈的看着他。

沈庚礼把她拉到了门边。

让她背对着他，把两个人站着的姿势，站着来，就不会弄到床上了。

他让她双手趴在墙上。

摸着她的屁股，拍打了下。

肉感十足的屁股被拍打出来声音。

陈独独真的是属于身材好的，前凸后翘，裙子遮住有些麻烦，

把她的裤子撩起来，沈庚礼让她抓住，“屁股。”

他说了句，陈独独立马就明白了，她把屁股撅起来。

沈庚礼真的，喜欢后入的这个姿势。

陈独独把屁股给撅起来，沈庚礼摸着她的屁股，扶着他的东西挤入。

两个人做的次数多了，现在也是更加契合了，不需要怎么找，直接就进洞，润滑的内壁瞬间吸住他的，让他进去更里面。

就在门口，外头有人路过，听到了声音。

陈独独没想到这时候竟然会有人路过。

虽然门关上，窗帘也拉上，但毕竟做贼心虚，担心被看到，身体放松不下，紧紧的夹着。

沈庚礼本来想动，但被瞬间给咬住，他松展不开，他也难受。

“校医室关了，校医应该不在，也没什么大事，晚点再来看看吧。”

外头的人来看校医的，但是看到关了门，以为不在，只能放弃。

就隔着一道门，很清楚的听到外头说话的人有多近。

陈独独觉得自己紧张，害怕到心都要跳到嗓子眼上了。

沈庚礼倒是不担心，搁这一道门为所欲为了，还动了一下抽插。

陈独独都要被吓死了，他太大胆了。

还敢抽插动，她都被吓的一动不动。

外头的人离开了，没声音了，陈独独才松了一口气。

沈庚礼见外头的人离开后，更为大胆抽插，冲撞她的屁股，拍打的声音很大。

陈独独被撞的销魂，他顶的好里面，每一下都被顶到麻。

两个人的身体贴合，做着下流色情的动作。

之前还没试过这么站着后入，太舒服了。

陈独独哭了。

泪腺发达，舒服了也哭，一边哭一边承受他的抽插。

他看着她哭，更禽兽了，动作更大，顶着她走。

从门边顶着她到了校医的办公桌上，让她弯腰，双手靠在桌子上，他在后面顶入抽插。

陈独独的裙子放下来，盖住了两个人的下体结合处。

走了几步路，每走一步就顶的越深，下体又麻又酥。

陈独独爽的娇喘，让他慢点：“少爷，太快了，太快了……慢点——”

沈庚礼不理会，看她叫的越深，就操的越猛，捣鼓她的内壁，被含的也舒服。

陈独独爽的一直哭，她觉得自己真的是水做的，怎么这么多水，哭的眼泪不少，下面也是一直流水，他每次抽插都带着抽插水的声音，她的里面好像特别充盈嫩滑，湿漉漉的。

站着的姿势感官更容易汇集，更加的敏感，被他顶着到了爽点不断刺激，竟然到了高潮。

她爽的仰头，高潮后，哭的身体一直在抖。

她边哭边夹，把沈庚礼也给弄出来。

时间控制的很好，没剩多少时间，两个人都解决出来了。

沈庚礼缓了一下，才把埋在她体内的东西抽了出来。

她的下体被抽插的大开，抽出来的时候喷着水淫水出来，她的液体。

她觉得好难受，趴在桌子上给他处理。

她不想动了。

每次都是这样，舒服之后就想睡觉。

她趴着，下体一直流液体，沈庚礼擦了一下，发现擦不

完，太湿了。

便在内裤上垫了纸巾给她穿上。

内裤也是湿的。

湿透了。

不过也没办法，只好给她穿上。

他简单收拾了下自己，穿上裤子，把地面上的水迹擦干净，就准备带她走。

他把垃圾袋带走了，一屋子的味道跟他用过的避孕套，纸巾不带走肯定被发现。

他开窗跟门通风。

在校医回来之前，逃了。

沈庚礼搂着她走，陈独独突然想到了什么，说：“少爷，我觉得这个场景很好，不花钱。我再也不用为了男人花钱了，呜呜呜。”

沈庚礼：“……”

就是，陈独独现在这个情况，肯定不能回去。

沈庚礼在学校附近找了个酒店。

在学校附近的酒店，都不贵，他就随便选了一家。

老板看他们，问都没问，就给了他们房卡，让他们上楼就行了。

沈庚礼总觉得这家店不是什么好店，老板竟然什么都不查，让他们上去。

果然，沈庚礼打开门，看到里面一片粉红。

陈独独也是瞬间酒醒的状态。

这……是情趣房，还是圆床，粉色的灯光下谁看了不迷糊。

大学门口旁边开这种店，老板不发财谁发财。

……

【作者有话说：求猪猪呀！】

0043 第43章跳蛋 

陈独独跟沈庚礼两人都没见过这种，有点低级的下流风格。

两个人犹豫进不进。

陈独独刚想问，要不就不进去了，沈庚礼却说：“房间500一晚上，不退。”

陈独独：“……少爷，你是怎么每次都能精准找到贵的酒店。”

沈庚礼：“……”

陈独独不久前还庆幸自己没有为了男人花钱，现在花了250了。

她后悔了，真的免费的套子得多拿几个的。

陈独独听到不退，就勇敢的迈进去。

房费不退，还不住就浪费了。

虽然是有点辣眼睛，但是能将就一晚上。

她喝醉酒每次都是越到后面越迷糊想睡觉。

她现在就有点困。

她进去，沈庚礼也跟着进去。

床上一堆情趣用品，陈独独醉意上来，眼睛都有些迷糊，拿起床上的情趣用品一个个看，研究一下。

好厉害的情趣用品，有手铐，链子，锁链是挂脖子的，还有铃铛，陈独独觉得有点像……狗链子，有根皮带，好像是可以被人拽着拉脖子的。

好变态啊。

链子是打开的，还是粉色的。

她在研究，沈庚礼进去浴室洗了手，他的手黏糊糊。

他还在洗手，陈独独在外面叫：“啊啊啊，少爷，救命，我把自己锁上了。”

沈庚礼听到呼喊声，连忙跑出去看。

看到陈独独跪在床上，脖子上挂着一条……粉色的狗链子。

这么挂在脖子上，线在床边。

她好像是……一只被人遗弃的小狗狗。

她委屈的看着他，让他帮他解开。

沈庚礼看到都傻眼。

“你把自己锁起来干嘛？”

陈独独也不知道，她就是好奇，拿着在脖子上挂了一下，结果……外面的世界已经发展成这样了。

这链子竟然是……自动的。

碰到她的脖子，自动合拢了。

合拢了，她想解开，但是摸半天摸不到解开的按钮在哪里，她就自己套着这根链子了。

“我好奇这个链子，我不理解sm的爽点在哪里。怎么会有人被锁链子会舒服，就好奇戴上了。结果这个戴上去就解不开了，你帮我看看怎么解开。”

沈庚礼听她说完，沉默了下，好奇的问：“sm是什么意思？”

陈独独：“……”

她忘了。

沈庚礼怎么会知道sm什么意思。

她除了技术不行，理论知识还是挺丰富的，之前为了自己跟沈庚礼的性生活，没少了解。

但是沈庚礼绝对不会了解到这么变态的事情。

陈独独不能跟让他知道sm什么意思，万一他真感兴趣呢。

她胡乱扯了个理由，“sm是……深摸的意思。”

沈庚礼又不是傻子，看她那心虚的样子，掏出手机，直接百度。

一查就知道了。

他查了后，两个人都沉默了。

sm是这个意思……

这一屋子的器材，都是陈独独说的变态之意。

“……陈独独。你原来老这口。”

陈独独：“……”

她才不是，就是好奇，不想尝试。

她现在挂着个链子，很不方便，她难受，“少爷，帮我解开。”

沈庚礼看她自投罗网，自己把自己锁了，自然不会解开。

他还扯了一下另外一端的绳子，扯了一下，陈独独的脖子就动了一下，脖子上的铃铛还铃铃铃的响。

“锁上了就不要解开了。”

陈独独：“……”

陈独独被他扯着脖子前倾，吓的抓着绳子求饶：“别别别，少爷，再扯下去，我就成大白鹅了。”

大白鹅，脖子长。

沈庚礼坐在床边，帮她研究怎么解开。

这还真是没有按钮。

解不开。

看他一筹莫展的样子，陈独独问：“要不要找个开锁的，开锁的能开这个吗？”

沈庚礼捏了捏她的脸：“你不嫌丢人我就给你叫个开锁师傅过来。”

陈独独：“……”

算了，她嫌丢人。

沈庚礼把说明书拿过去研究了一下。

要不说学霸的脑子就是好用。

他研究到了，解开的方式，就是有另外的遥控器。

沈庚礼找个遥控器。

找到了一个迷你椭圆形的遥控器，按了一下。

果然解开了。

陈独独的脖子轻松了。

她感觉自己松了一口气，躺在床上，继续研究。

沈庚礼也研究起来了。

这些东西是免费用的，500块也不贵，毕竟很多东西都是全新的，没有拆。

陈独独见沈庚礼拿起来了一盒跳蛋，想拆，陈独独害怕的抓他的手问：“免费的吗？”

上次200块的避孕套还历历在目，太贵了。

沈庚礼把床头柜上的牌子递给她看。

【本房间所有情趣用品免费用，皆为全新，使用过可以带走】

免费，贵也是可以了。

陈独独看他掏出来了跳蛋，她问：“怎么用？”

沈庚礼看她好奇。

命令她，“那你趴着。”

陈独独乖巧的趴在床上，屁股撅起来晃着屁股。

“裙子脱了。”

陈独独脱了。

沈庚礼把跳蛋研究了下，会用了。

看着陈独独趴着撅起来屁股，他又吩咐：“自己扒开。”

陈独独的手往后扒开她的小穴，但是太湿了，她的手捏不住。

“好湿。”

沈庚礼拿着旁边送的阴部湿纸巾给她擦了擦，“再试试。”

陈独独再用两只手扒开了小穴，这下没有刚才湿了。

在沈庚礼把跳蛋塞进去她的小穴后，陈独独突然想到个问题。

“少爷，这是情趣酒店，会不会有摄像头？我听说这里的摄像头比科目二都多。会不会有一天，你看的黄色网站跟我看的黄色网站都能看到我们两个人？”

沈庚礼没来过这种酒店，听到这话，下意识的看了下左右。

陈独独想了下，看开了，“算了，都进来了，希望到时候可以给我打个码。把我的脸遮住。不过少爷你有点危险，你的脸这么好看，肯定做封面图。”

沈庚礼：“……”

沈庚礼见她这么说，按了下跳蛋震动。

“哦——”

跳蛋突然震动，陈独独尖叫了一声，使劲的夹住下体。

这也太刺激了……

她躺在床上，下体刺激的她难受，那东西在她的小穴里面震动，频率很快，她难受的扭着屁股，受不了了，不想她跳了，抓着沈庚礼的手，求他：“不要，太难受了，拿出来，它跳好快……啊啊啊——好麻——少爷——我的下面好爽——它在跳——”

她的小穴不断的涌出水，湿了她的屁股，大腿根部。

……

【作者有话说：求猪猪呀！】

0044 第44章少爷喜欢看我揉奶吗？ 

陈独独感觉自己的下体已经是另外一种境界了，跳蛋的震动也太快了吧。

在她的体内窜，顶着她的敏感点，虽然享受，但是小穴被震动，她夹着腿，使劲的夹着缓解难受。

跳蛋震动的频率太快了，快的陈独独怀疑，沈庚礼是不是操作不当，直接弄成了最高的震动模式。

她正躺着，下体在震动，她也在扭着屁股。

沈庚礼还盯着她看，她都要扭着麻花了。

舒服的快感都席卷她的大脑，她难受的要哭了。

“少爷，我好难受，快点停下来，停下，它一直震动，呜呜呜……”她舒服哭了，震动的太快了。

沈庚礼看她这么难受的样子，掰开她的腿，让她的腿贴着床边，两只手都按住，让她补夹着腿，不能舒缓。

舒服到极致的爽利感，让陈独独直接潮喷了。

她翻白眼，身体在抽搐了。

这种级别的舒服她还没有过，但是现在，体会到了。

那种全身都飘飘然，身处在云端，高潮到的那瞬间，下面爆发，喷水出来。

她爽的身体在发抖。

还能这么舒服，是沈庚礼也没想到的。

她翻着白眼，身体抽插，他的手靠在她的大腿上，她喷出来的水，弄湿他的手背。

他刚洗干净的手，又湿了。

都是她的淫骚味道。

陈独独舒服后，脑袋有点迟钝，她感觉五官停滞住了，回味着刚才的舒服感。

沈庚礼松了手，她合拢腿，一直在哭，流泪，是舒服的哭。

沈庚礼：“这么爽？”

陈独独还在哭。

是爽。

爽哭了。

沈庚礼经过刚才这么一来，他也硬了。

在校医室就匆匆忙忙的，就没尝到什么味道。

现在硬起来的东西顶着他的裤子不是很好受。

他起来把裤子脱了，内裤也扔一边，

他想继续。

陈独独躺在床上哭，看到他露出这么凶悍的东西，停止住了哭泣。

她看着他的凶悍，上面还有他的味道。

陈独独又馋了。

她现在的身体敏感到，看到他的东西就馋。

沈庚礼躺在床上，把避孕套套上后，刚想跟她说再来一次。

陈独独就已经爬起来，女上的姿势，跨坐在他的腰间上。

那根东西在她的下体处。

她淫水太多了，还没有坐下去，腾空的姿势，淫水滴他的鸡巴上。

往下掉，竟然掉他的鸡巴上。

掉的他鸡巴湿哒哒的。

沈庚礼抓着她的腿，陈独独想坐下。

但是太湿了，她想坐下去，滑溜了出来。

她又试了一下，又因为太湿了，一直打滑，她都有挫败感了。

气急败坏上来，她轻拍了一下沈庚礼的鸡巴，都发泄在他的身上。

“没用的东西。”

沈庚礼：“……”

虽然是轻拍的一下，但一巴掌，沈庚礼被拍的疼，按住了陈独独的屁股，他也拍了一下。

“陈独独。”

陈独独不敢打了，他捏的也疼。

陈独独觉得好湿，湿的弄不进去，她就想把自己的水擦干。

没用纸巾，有更好的地方。

她再往上，双腿打开，小穴的地方贴住了沈庚礼的腹肌上蹭。

“你……”

沈庚礼被吓的说不出话了。

她蹭着他的腹肌，把水都弄他的腹肌上。

她蹭了一下，他的腹肌都是她的水。

她蹭完，下面是好了不少，她又抬起来屁股，往下，抓着沈庚礼的鸡巴，对着她的小穴，缓缓坐下去，这下好多了，她弄进去了，没有打滑。

女上的姿势，她骑着他的鸡巴扭。

看她自己给自己舒服，沈庚礼的手，摸到了她的衣服上，吩咐她。

“衣服脱了。”

陈独独把上衣跟内衣脱了，随手扔一边。

一双大奶子跳了起来。

奶头凸起来，她觉得有点痒痒的，难受的很，她用手揉了揉自己的奶子，有点涨，她想揉着舒服。

沈庚礼看她揉奶，在她体内的东西，又大了一圈，撑着她都感觉出来了。

陈独独看出来了。

沈庚礼喜欢看她揉奶。

陈独独看到了，低着头，贴到了沈庚礼的耳边说：“少爷喜欢看我这么揉吗？”

沈庚礼没说话，她贴的近，沈庚礼的手托着她的屁股，揉了一下。

陈独独贴着的很近的姿势，把奶子送到他的嘴里。

双手捧着奶子，凑到他的嘴里，让他吃。

硬起来的奶头贴着他的嘴唇，沈庚礼张嘴，含住她的奶头吸，下体含住他的鸡巴，奶头被他的含住，陈独独在他的耳边娇喘，娇喘的声音又骚又媚，沈庚礼的耳根子红透了。

陈独独捧着奶头让他吃了一边，又换另外一边，吃的两边的奶头都湿漉漉的，才把奶子从他嘴里抽离。

“不给吃了。再吃我的乳头颜色就不好看了。”

沈庚礼还有些意犹未尽，刚才嘴里含着小肉粒的感觉不错。

他想伸手摸，结果，陈独独闭着眼睛，把嘴巴贴到了他的嘴唇上。

她主动问他，撬开他的唇舌，跟他深吻。

两个人都闭着眼睛跟对方激吻，两根舌头缠绕在一起。

陈独独现在的技术，比之前厉害了，她吻的透不过来气了，离开他的嘴唇。

她起身坐起来，越想越难受：“都怪你，不肯给我分享链接，我还花了9块9跟人买视频看。”

沈庚礼：……

9块9。

“9块9一部？”

陈独独摇头，“没有，3部，没有打码视频。”

沈庚礼没想到她这么努力。

“你要是把这个心思放在学习上，你肯定考清华北大了。”

陈独独：“……”

谁会在床上提这么伤感的话题啊。

陈独独扭了一下，没力气了，不想动了，腰好酸。

沈庚礼知道她停下来要做什么，他干脆捧着她起来。

他抱着她肏的姿势，在屋子里面走。

不远处有个全身镜，走到了全身镜的面前。

让陈独独面对着全身镜。

陈独独看到镜子里脸色绯红的自己。

她看起来好骚啊。

往下看，两个人的下体性器官粘合，她的腿勾缠沈庚礼的腰上，他挺腰弄她。

啊啊啊，好骚。

她不敢看了，把眼睛埋在他的肩膀上，不敢看。

沈庚礼把她放下来。

更过分的，沈庚礼让她正对着镜子，他后入。

抓着陈独独的手往后扯，她被抽插的晃着身体，奶子一甩一甩的，小穴被他的硬物撑开外翻，含着她的鸡巴进出。

陈独独都不敢相信，镜子里被操的满脸愉悦舒服表情的人是她……

……

【作者有话说：求猪猪！】

0045 第45章情趣椅 

陈独独看的脸红，低着头不看。

沈庚礼倒是喜欢看，一直盯着镜子里的陈独独。

陈独独侧过头不让看到正脸。

沈庚礼见状，挺腰顶她，让她望前看，看自己的愉快的舒服脸。

对着镜子弄，两个人更兴奋，沈庚礼顶的深，陈独独没忍住，舒服的叫了声，哦的那一声，对着镜子看到她被顶爽的表情。

羞耻死了。

沈庚礼故意顶的深，让她沉醉，让她看清楚自己的浪样。

陈独独都放弃抵抗，想着看就看了，反正她露出舒服的表情，沈庚礼也看过，结果，他换了位置。

顶着她走。

在屋子里面绕着圈走。

走到了情趣椅上。

这个情趣椅进来的时候，两个人都看到了，但都没去看，现在走到情趣椅的面前，沈庚礼把陈独独放下。

底下那根东西抽了出来。

沈庚礼主要是好奇，想问下这东西怎么用，结果，陈独独立马明白，躺在情趣椅上。

这是s形的椅子，她对着凸起凹陷的位置躺着，就变成了屁股翘的高，撅着屁股等他来。

她还不知道他爱什么姿势啊。

就是爱后入，各种后入呗。

陈独独乖巧的躺好等着他。

沈庚礼：“……”

见沈庚礼没有反应，陈独独扭头看着他：“少爷，怎么了，少爷，我都躺好了。”

沈庚礼：“……”

他本来没想用这个，但是陈独独都躺好了，他不玩怎么行。

不过这个椅子很窄小，他还在想自己怎么弄，椅子躺了陈独独的身体，他就上不去，不像在床上可以有位置顶着后入。

陈独独看他没有反应，以为是他不会。

这个酒店还挺人性化的，情趣椅的上方就摆着说明书。

她给他翻一下。

没想到情趣椅可以玩好几个姿势。

陈独独看到第一个姿势，没忍住冒出国粹。

“卧槽。”

想过刺激，没想到这么刺激……

原来这么玩的。

第一个说明的姿势是3p。

女方正躺的姿势，张开腿，有一男方在情趣椅的顶部坐着，张开腿，女方给男一口鸡巴。另外的男方跪在情趣椅的边上，给女方口。

如此的三人行。

还有就是，男一在情趣椅的顶端，躺着的姿势，把鸡巴塞进去女方的嘴里，男二把鸡巴塞进去女方的小穴里，上下都塞满了鸡巴动。

小小的情趣椅上，真是卧虎藏龙。

陈独独：“……”

沈庚礼：“……”

两个人看了一会儿，本来是想看怎么学习的，结果看的面红耳赤，仿佛这不是他们待的地方。

陈独独看自己跟沈庚礼有点尴尬，找了个话题说。

“看着还挺刺激的……”

她刚说，沈庚礼就拍打了下她的屁股。

打的她疼了。

“干嘛又打我……”

沈庚礼警告她，“你别想乱七八糟，我不会答应。”

陈独独：“……”

她也没想。

就是眼睛感觉到炸裂。

她转移话题。

“你说，这样真能更舒服吗？”

沈庚礼听着，又拧她的屁股。

疼的陈独独哭了，捂着自己的屁股，“你打我干嘛啊，老打我。”

沈庚礼：“让你别想你还想。”

陈独独：“……没想没想！”

沈庚礼继续翻。

上面是3人行的姿势，下面才是两个人的。

趴在情趣椅上，他骑在她的屁股上，这就是情趣椅的正确使用方式。

原来是这么用。

沈庚礼看了下，现在两个人的姿势，只能用这个了。

他骑在了陈独独的屁股上。

张腿腿打开，虽然后入了好几次，可是第一次这么被他骑着的感觉，陈独独觉得好羞耻，不敢抬头了。

沈庚礼掰开她的屁股瓣，扶着东西挤入后，他动着身体，前后的抽插，骑着她动。

陈独独知道这么做舒服在哪里了，他坐在她的屁股上，坐下的那瞬间，顶到里面，不亚于女上的姿势插的深。

陈独独哼哼的叫了两声之后，沈庚礼拍了一下她的屁股，直接打下来，陈独独摸着自己的屁股。

沈庚礼：“不准再想了。”

陈独独：“……”

她就不明白了，少爷是她肚子里面的蛔虫吗？怎么能知道她在想什么？

她想了多少次都被他精准发现。

陈独独本来还想骂他打自己的，但是心虚，骂不出来。

沈庚礼用力的顶她，插到深处，她那一瞬间感觉自己真的被顶穿了，他太用力了，要转移她的注意力，顶的好深。

陈独独求饶：“不要，少爷，不要……好深。”

沈庚礼没有放过她，掰开她的腿，分开，让她的两条腿都放在地上，下体成八字形打开，让他更深入。

沈庚礼一边抽插，一边拍打她的屁股。

她很爱被打屁股，被打屁股就夹的爽。

陈独独哭的身体在抖，又爽又疼，她受不了了，哭着承受他的抽插，被顶到了高潮。

沈庚礼也在她的体内发泄出来。

两个人都舒服。

他解决后还埋在她的体内，享受被含的快感。

缓了下，他那根东西才抽出来。

陈独独身体还在微微抽搐。

等他抽出来后，陈独独把地上的东西捡起来，“少爷，你看我看到了什么好东西，这有个鼓，这个鼓肯定是让你敲打的。你要不要试试。”

沈庚礼：“……”

这房间也太神奇了，到处都是猎奇的东西。

陈独独本来想自己来，抓着他那根还没有软下去的东西打两下。

结果，被沈庚礼按住了手，“你想都别想。”

陈独独：“……试试嘛，万一很爽。”

沈庚礼看她满脸好奇求知，还想抓他的那根东西敲打，把旁边放着的情趣手铐拿了起来，精准的对着陈独独的手，铐起来。

陈独独：“……”

这个房间究竟还有多少惊喜。

她两只手被绑。

沈庚礼不给她松。她用脚指头勾他的大腿。

“给我解开。”

沈庚礼让她起来，坐在位置上，靠在角落。

让她把腿分开。

“腿分开。”

陈独独不懂，但是照做。

她下面有一个很小的盆，她打开腿，下体刚好对着盆。

盆有个水位线。

这也是情趣用品。

让她下体流水，流满了，就放过她。

陈独独刚低头看着水盆，沈庚礼就抓着她的手，让她抬起来手，手铐刚好对着墙壁的挂钩上，手铐挂住了，她的手抬着，高潮后的下体很湿，往下滴水，下体打开滴水。

“解开可以，滴满了，就给你解开。

陈独独气的大叫：“啊啊啊！少爷，你好变态啊！”

沈庚礼的手指放在她的乳尖上捏了一下，“这不是你喜欢的么，满足你还说我？”

……

【作者有话说：求猪猪呀！】

0046 第46章睡了就跑 

陈独独就是好奇，但并不是真的想。

这么羞耻的动作谁能接受啊。

沈庚礼见她要合拢腿，拿起旁边桌子上放的教鞭，分开她的腿。

教鞭冰冰凉凉的，触碰到，陈独独感觉腿根都敏感起来了。

这房间是什么百宝袋吗，怎么什么都有，500块这么物超所值吗？

他用教鞭这么蹭着她的腿，陈独独又觉得瘙痒了，她求饶，担心他的教鞭继续往上，碰到她的……小穴。

“少爷，不行，我是人，不是美人鱼，我没有这么多水……”

他们两个都做了多久了？早就干了。

沈庚礼觉得也是，过去拿起床头柜上免费送的矿泉水喂给她喝。

“喝点水。”

陈独独：“……”

她哭死，不带这么自产自销的。

她下面滴水，但不是在潮喷的那一瞬间，再怎么滴水也不可能把这个小盆给滴满的，这简直是在为难她。

陈独独确实有点口渴，看着喂过来的水，她喝了几口，解渴了，可是，她还是滴不出来。

“少爷，我滴不出来了……”

她眼泪汪汪的看着他。

沈庚礼看她哭的这么难过的样子，把钥匙掏了出来，给她解开手铐，就在陈独独以为有希望的时候，手铐自己开了一只。

他只开了一只手。

把她解开的那只手抓住往下放她的小穴上，

“你自己摸出来。”

陈独独：“……”

沈庚礼坐在情趣椅上，看着她小穴外翻，伸手捏住她的阴蒂，按着揉。

“不弄出来就站一晚上了。”

陈独独：“……”

沈庚礼看她不动，拿着教鞭用头部往上，想用教鞭刺激她，“我帮你？”

他真用这根冰冰凉凉的东西，还不如她自慰。

虽然羞耻，但是陈独独就想赶紧解决，听话的手摸到了小穴上。

小穴有点湿，虽然一直流着液体出来，但还不够湿润，她找到穴洞，插进去了两根手指。

手指插进去，她抠着小穴，搅弄敏感的私处。

沈庚礼盯着她看。

看她用手自慰抠，教鞭打了下她的屁股。

就这么一下。陈独独有种自己被调教的羞耻感。

“啊……少爷……”

她在叫，不知道是疼还是爽。

沈庚礼继续打着，她继续抠着，越来越快的速度，三根手指进去，她站着抠穴。

本来以为高潮了两次，小穴应该不会再这么容易就高潮了，但她还是很快就喷了。

被她自己抠到潮喷。

喷出来的不多，但是一股水柱喷到了下面的盆上。

她羞耻的又哭了。

陈独独哭的一抽一抽的，上下都流水，她怕自己脱水过去。

哭着求他：“我还想喝水，我都要脱水了。”

沈庚礼赶紧给她继续倒水喝。

她咕噜噜喝了不少。

一边喝一边哭，扁着嘴问：“够了吗？”

沈庚礼看她哭的这么伤心的样子，不难为她了。

把她的手铐解开，她没力气了，醉意越来越浓，她松开后，直接躺在床上趴着就睡觉。

太困了。

……

沈庚礼醒来，只有他一个人。

这还是头一回，醒来就只有他。

他左右的看了下，没人。

已经是第二天早上了，他看了下时间，8点钟。

还挺早的时间。

陈独独爱睡懒觉竟然会早起。

他以为她在洗漱，但是没有，他起身看，房间空荡荡的，就只有他一个人，陈独独已经走了。

她的衣服都不在。

而且，房间里面可以免费带走的东西，都没了。

陈独独真的是……该省省该花花。

沈庚礼生气了。

她之前装死以为是无耻天花板了，没想到还有更无耻的，竟然逃跑了。

逃跑了，不认账，这是睡了不想认。

沈庚礼离开酒店之前，问了下前台：“你好，请问下，跟我一起来的那个女孩子，是什么时候离开的？”

6点是换班的时候，前台来刚好看到了。

说是6点就看到她走了。

6点。

很好。

6点就跑人。

沈庚礼回去他住的公寓，换了身衣服再去学校。

他一直没有住校，他就一个人，学校把他安排跟别的专业混合的学生一起住，他从来没有过过这种独居生活，也不习惯。

他爸给他在附近买了公寓，他来回也方便。

他回去后，越想越气。

……

10点上第一节课，陈独独去上课的时候挺忐忑的。

担心沈庚礼会不会骂她一顿，做好了心理准备了。今天两个人都来不及去食堂了，食堂得7点就去上班。跟食堂阿姨说了，中午再过去，早上来不及。阿姨念他们是第一次，就没说什么，说不能再有下次，下次再来就不用上班了。

她去到的时候，沈庚礼已经在了。

陈独独其实也有些心虚，她早上尿急早醒，上个厕所，看着熟睡的人，想着装死了两次了，这次再装死肯定不行，她就做出了最渣的行为，跑路。

毕竟不用面对沈庚礼的盘问。

但是沈庚礼的大少爷脾气，他肯定会生气的。

可是陈独独本来就是不想负责，她要是不喝醉酒，也不至于吧。

陈独独看着已经到了的沈庚礼，默默去到了自己的位置上。

她坐沈庚礼的后排位置。

沈庚礼见她靠近，拿起来书本书包，去最后一排。

陈独独：“……”

他真生气了。

沈庚礼坐最后一排，陈独独看着尴尬。

任课老师进来，看他们两个隔这么远，疑惑：“你们坐的隔这么远干嘛？坐近点好说话。”

沈庚礼无动于衷。

老师见状也无奈，不过好在，今天是实操课，让他们去实操室。

今天一整天都是实操的课程。

模拟修复书画纸张跟陶瓷的过程。

博物馆也不是随便进，担心损坏文物，所以他们能接触到的，基本就是仿版，连实操室都仿了博物馆的修复室。

今天一整天都在这边，让他们模拟修复。

老师讲了一个小时，接下来的时间，就他们自由发挥。

陈独独看沈庚礼，始终绷着一张脸，她只能等老师离开，再跟他聊。

沈庚礼上手快，已经准备动手，陈独独问他：“你还在生气么？”

这话一说出来，沈庚礼举手跟老师说：“老师，麻烦你管一下陈同学，她说话影响到我了。”

陈独独：“……”

好，很好，这个小气鬼。

老师听到，警告了她一声：“陈独独，自己做好自己的作业，不要打扰别人。”

陈独独记住他了，她端着自己的材料，去另外一边作业。

她作业起来也是认真。

过了一个小时，两个人埋头苦干了好久，脖子有些酸。

有个小镊子，沈庚礼的不太好用，他不确定就是他的不好用还是都是这样。

他看了一眼陈独独，跟她借：“陈独独，你的这个小镊子借我。”

陈独独逮着机会了，还举手报告，“老师，沈庚礼影响我了，他跟我说话，严重影响到我以后考研了。麻烦你管一下他。”

沈庚礼：“……”

0047 第47章陈独独，我求你回来 

老师听到陈独独说的话，看了她一眼，她那个眼神坚定的，又看了一眼沈庚礼。

毕竟刚才说了陈独独，得一视同仁，也说了沈庚礼：“沈庚礼，你好好作业就作业，不要影响同学。”

沈庚礼：“……”

沈庚礼沉默的表情看着陈独独。

陈独独还傲娇的扬了扬头，大仇得报的快感。

沈庚礼也不跟她说话了，到了中午下课时间，两个人的作业还没完成。

这东西真是技术活，废的时间很久。

授课老师说了，难修复的书画，几个月的时间都有可能，他们还只是入门的，下午是修复陶瓷。

中午下课，两个人赶着去食堂上班。

陈独独本来想要不要找沈庚礼说话，破冰一下两个人的关系，这么冷淡怪尴尬的。

但是，沈庚礼根本不理她，背着他的书包就走了。

沈庚礼生气的时候，就是这么个冷漠的臭德行。

陈独独才不惯着他。

他不理人，她也不理他。

沈庚礼腿长，很快就去到食堂了，他们学校的食堂还挺大的，三个食堂，他们负责在第二食堂上班。

陈独独过去的时候，沈庚礼已经戴好围裙帽子跟口罩手套了。

陈独独也戴上，阿姨说：“你们两个就一个窗口好了，一个打饭，一个打菜。”

毕竟陈独独打菜真的是……来做慈善的。

沈庚礼打菜就有多年食堂阿姨的风范了，所以两个人搭配刚好。

沈庚礼面无表情的打着饭，陈独独看着他的表情，说到底她是有点做贼心虚的。

毕竟，他肯定是因为昨天的事情生气。

昨天到底是她不对。

她见没什么人过来的空隙，跟沈庚礼道歉：“沈庚礼，你是不是还为了昨天的事情生气，其实，你也没损失什么对不对，睡一次是睡，睡两次也是睡，睡多少次也是被睡。”

沈庚礼：“……”

她还没意识到自己的错误。

她还白嫖的理直气壮。

沈庚礼不干，扔下锅铲，跟阿姨打报告：“阿姨，我要换一下人，我的搭档很吵。她影响到我工作了。”

陈独独：“……”

阿姨见状，从别的窗口过来，看着陈独独说：“你跟我换吧，你去清真窗口帮忙。”

听到这话的沈庚礼愣了一下，随后想收回他的话。

“别，不用……”

但是陈独独高兴的放下东西走了，“好的阿姨，我现在就过去清真窗口。”

沈庚礼见她走人，想要追过去。

被阿姨给拦住。

阿姨看着他笑着说：“阿姨对你好吧。”

沈庚礼听到这话吓的一哆嗦。

震惊脸的看着阿姨。

阿姨看没人，忍不住摸了摸他的腹肌。

“阿姨对你怎么样，你还不知道啊。”

沈庚礼：“……”

“小伙子，家里很缺钱吧，不然也不会来这里工作勤工俭学的，你可以考虑一下，要不要跟阿姨。阿姨虽然是在这里打饭的，可是，这个食堂的背后外包的公司阿姨开的，三家食堂都是阿姨包了的，阿姨的老公死的早，无儿无女的，很难再动心了，你就不同了，阿姨见到你的那瞬间，绝经好久的月经都来了……”

沈庚礼：“……”

沈庚礼吓的后退。

惊慌的瞪大眼睛，“别别别，阿姨，我我……”

他吓的说不出来话。

阿姨以为是害羞呢，她继续说：“担心阿姨骗你？怎么会，阿姨现在有60套房，你要是愿意跟阿姨，我可以给你分10套，每个月给你几百万的零花钱，如何？”

沈庚礼：“……”

陈独独躲在门口偷听，她刚才没有真的跑。

因为刚转钱就看到刚才说话的阿姨抓住了沈庚礼的手臂，那个好色的样子，让陈独独觉得不简单。

她折回来偷听。

果然，听到这么刺激的……

这个阿姨果然是深不可测，谁能想到平平无奇的食堂阿姨竟然坐拥60套房，还无儿无女没老公。

看上了沈庚礼，这么阔绰。

沈庚礼真的是，出生在罗马，以后天天道路通罗马。

沈庚礼的命真的是……命里带财。

真的怎么都不会饿死他……

被老天爷追着喂饭吃的，老天爷说什么都得给他撒点钱。

各种发财的机会给了他。

沈庚礼害怕的鸡皮疙瘩都出来了，想找陈独独帮忙。

他扭头就看到陈独独探头过来看了。

他眼神求助她。

陈独独可不愿意帮忙。

现在就想到她了，刚才还打小报告。

她摇摇头，转身就走了，沈庚礼刚想走，阿姨抓住他的手臂，靠在他结实的手臂上：“别走啊，小伙子，可以商量，10套不够，我给你20套，我这把年纪了，很难再遇到让我动心的人了。”

沈庚礼：“……”

陈独独过去了对面的窗口。

清真餐厅。

她也不确定庞森朗在不在，但是，想碰碰机会，她想跟他道谢来着。

昨天在网球场上，他帮了她呢。

学长真的是个好人。

帮忙理应跟他道谢，她就是想来碰碰运，没想到庞森朗真的在。

陈独独进去了清真餐厅的窗口，看着在捞汤的庞森朗，“学长，你在啊。我还以为你今天不在这边。”

庞森朗听到她的声音抬头，“学妹，我不是跟你说了，我之前的项目结束了，我没事做，就继续回来学校帮忙了。你这是，也来清真餐厅帮忙？”

陈独独点头。

“对，阿姨让我过来的。我有什么可以做的吗？”

“你来端碗的话，这会有点烫。这样，你给烫牛肉面就行了，牛肉面在锅里煮熟，烫到这个程度就行了。”

他这人还挺贴心的，担心她力气小被烫伤。

陈独独好奇的捞了一下这个骨头汤。

这奶白的颜色，像极了……

不过她捞了一下，这汤底下，好几根牛大骨。

“竟然是真骨头，不是科技与狠活？”

庞森朗被她逗笑，“怎么可能，这是学校，给学生吃的，还是健康重要，每天都是一大早就过来熬汤的。”

陈独独点头，表示明白，但还是有一点不懂，真诚发问：“那为什么免费喝的紫菜蛋花汤里面，一大桶里面，只有一个鸡蛋？”

庞森朗：“……”

画面突然静止了，庞森朗也沉默了。

转移话题说：“上班吧学妹。”

陈独独拿着烫面的漏勺，她发现还挺好玩的。

她跟他道谢：“谢谢你啊学长，我是说昨天网球社的事情。”

庞森朗：“没事，那是应该的，你在我的网球社受欺负，做学长的，应该保护学妹。”

陈独独就觉得，他心肠好好。

两个人说说笑笑。

陈独独的手机突然响了，她放下东西看了一眼。

是对面的沈庚礼打电话过来的。

她直接挂了。

不理他。

沈庚礼又给她打电话。

陈独独觉得他烦。

犹豫了一下接听电话。

“干嘛？”

沈庚礼那边气急败坏的喊她：“陈独独，你给我回来！”

陈独独感觉到他的愤怒了，知道沈庚礼这个人不会求人，她故意说：“你求我。”

“我求你。”

沈庚礼没思考，直接脱口而出。

“陈独独，我求你回来。可以了吗？”

陈独独：“……”

陈独独听的舒服。

随后，挂了电话。

“不可以。”

0048 第48章看到半个屁股 

陈独独自从上次跟初恋分手后，她就封心锁爱了，觉得男人都是表里不一，再也不会爱上男人了。

但是，不妨碍她追星。

她最近喜欢追男团，为了买男团的小卡海报，小贴纸，把自己的生活费都用在这上面了。

主要是她跟沈庚礼一起吃饭，她压根不花钱。

一直跟着沈庚礼混，他善心大发，请她吃冰激凌，饮料奶茶的，都是小事，开学已经两个月的时间了，她的生活费都用不着。

唯一花费就是姨妈巾跟生活用品。

她的钱就留下来追星了，买了不少的偶像贴纸，贴在自己的笔上，铅笔盒，本子，书本上，桌面贴了一大堆。

她买偶像小卡送的，东西不少，她贴满了自己的，还要给沈庚礼的也贴，装饰一下。

沈庚礼看她打起自己的主意，气的按住了她的头，把她的头压桌子上，手扣住，“恋爱脑都给我原地爆炸。”

陈独独：“……”

这哪里是恋爱脑了。

追星脑而已。

不给贴就不给贴。

不过，陈独独最近对沈庚礼印象很好，是因为，他很尊重她的追星喜好。

她生日当天，沈庚礼给她送了一个小卡，是独一无二的小卡，隐藏款，没有公布出来照片，只有一张，价格已经炒到好几万了。

她平时攒钱买的，都是一些小打小闹，这几万块肯定是买不起的。

没想到，她生日当天，沈庚礼直接给她送了。

隐藏的小卡扔她桌子上说：“给你，你老公。”

陈独独差点就尖叫出来了。

沈少爷平时虽然絮絮叨叨的，说她的偶像丑，丑死了，她一直给他安利，他也记住了。

还给她送了这么贵的小卡。

她也没见过这么贵的隐藏款，打开想看下是什么照片。

结果，露出了偶像的半个屁股蛋子。

她看到吓死了。

沈庚礼也是吓死了。

气的拿回去，“你追的是正经人吗？”

陈独独：“……”

正经人会露出半个屁股？？

陈独独很难形容，她也的确是长见识了。

沈庚礼觉得晦气死了，花这么多钱，买了个男人裸露上半身，加半个屁股。

陈独独还看的脸红了，耳根子红透，一直害羞的看着小卡上面的男人。

气的他又按住了她的脑袋在桌子上。

陈独独今天高兴，任劳任怨任他摆布，“少爷，你今天哪怕是要奴才的脑袋，奴才也给你。”

沈庚礼：“……”

学校说有秋游，要去海边露营，一个周末这样。

去的是周围的一个县级的海边。

号称中国的马尔代夫。

这是高一才有的活动，一个人交300块，不过是自愿的，希望全班同学都去，这是班级活动。

老师让班长登记感兴趣的同学名单。

班长去问沈庚礼，沈庚礼直接拒绝：“不去，以前读初中的时候，学校组织过活动，去过夏威夷，马尔代夫，巴厘岛。我对海边腻了，没兴趣。”

班长跟班上的同学听到这话拳头都硬了，吓得陈独独捂住他的嘴巴。

陈独独想着他给自己这么贵重的生日礼物，她帮他出了。

沈庚礼开学到现在，就她一个朋友，也不跟班上别的同学相处，的确是不好，太孤僻了，

她掏出了600块，帮沈庚礼一起给了。

“班长，我们两个人都去，600块。”

这让沈少爷又不乐意了，他嫌弃的意味十足，“300块一个人，能是什么好的旅游环境？陈独独，我告诉你，我吃不了苦。”

陈独独：“……”

陈独独无言以对，只能瞪他。

沈庚礼嗤笑一声，“怎么，羡慕了？让你初中不跟我一起，不然你也一起出国游学。”

陈独独：“……”

说到底他就是……还是惦记着她初中跑路的事情。

桌面上有0.5毫米的笔芯，她拿起来给沈庚礼看：“这是什么你知道吗？”

“什么？”

陈独独：“这是你的心眼。就这么小。”

沈庚礼：“……”

不过周末出发了，陈独独才知道，什么叫做后悔，她现在是真的后悔。

她干什么要……让沈庚礼一起来。

沈庚礼这人是不说假话，他的确是吃不了一点苦。

出发的时候，两个人坐一块。

沈庚礼没坐过这种大巴车，闻到这大巴车的味道，就难受，他上车就差点反胃。

司机开车后，他难受程度达到巅峰，他直接吐了出来。

好在陈独独上车的时候，顺手顺了几个垃圾袋，她给沈庚礼的两只耳朵套上垃圾袋，让他抱着垃圾袋吐。

看他吐的，要把胃掏空了。

闻着味道，陈独独也受不了了。

陈独独给他拍着背顺气，忍不住念叨，“……少爷，你怎么这么娇气。”

沈庚礼气的掐她，“陈独独，我这么辛苦是为了谁？”

陈独独：“……”

两个小时的大巴路程，终于到了海边。

沈庚礼吐的感觉自己死了一回一样，脸色都苍白了。

他靠着陈独独走路，虚的不行。

到了分配帐篷，帐篷是大的那种，男女比例是一半一半，也够分，大概是4个人住一个帐篷。

刚好可以。

沈庚礼直接拒绝，“我要一个人住一间。

老师也为难，跟沈庚礼说：“沈庚礼，现在不是在你家，这是在外头，将就一下不行吗？”

沈庚礼：“不行。”

陈独独看着微信转账记录。

沈叔叔给她转了10万。

说：【独独，我们家庚礼没吃过苦头，去这种地方，我怕他受不了，叔叔给你转点钱，你看着给他打点一下，不够再跟叔叔说。】

陈独独当和事老的过去，跟老师说：“老师，他的那份他自己出钱，不影响大家。而且，他说，他请大家喝奶茶，就当时赔礼他的不合群。”

沈叔叔给的钱不少，足以让她打点了。

老师听着也没说什么，让陈独独自己去找老板。

给沈庚礼挑选了个最豪华的帐篷。

这个帐篷是星空顶的帐篷，顶部是透明的，可以晚上看到星星。

她买了，递给沈庚礼。

沈庚礼看了一眼，理直气壮的说：“我不会支帐篷，让老板过来帮我支。我给他5000块。”

陈独独无奈的叹气，“沈少爷，你这样娇气，以后万一哪天破产了，怎么生活。你自己可以试着支帐篷，为什么要麻烦老板。”

沈庚礼站在她旁边，身高的差距，他抬手，用手捂住她的嘴巴。

“闭上你的乌鸦嘴，我家很有钱，不可能破产。”

陈独独：“……”

陈独独还想说什么，旁边的老板赶紧过去，“我愿意，我帮你支帐篷。”

说完看着陈独独：“这位同学，我很愿意，你别当我财路。”

陈独独：“……”

……

果然有钱能使鬼推磨，老板收了沈庚礼给的5000块。让了几个人去帮忙支帐篷，没多久就支好了。

特别大，里面还有个床垫，贵有贵的道理。

沈庚礼拎着他的东西进去帐篷里面。

陈独独去找她的帐篷，跟大家一块支。

支好了后，她看不远处沈庚礼的帐篷也好了。

她好奇，星空顶能看到的有多漂亮。

她想去参观一下，看帐篷门没有关，她直接就打开，进去，“少爷，我进来了。”

她刚趴着进来，抬头一看，当即傻眼。

这……

沈庚礼在换裤子。

对着帐篷门口。

他想换宽松点的沙滩裤，脱的时候，内裤也露出来了一半。

所以，陈独独进来，就看到了沈庚礼的半个屁股。

沈庚礼听到她的声音，转身，看到她傻眼的模样。

他气的拿旁边的枕头朝着她扔去，“出去。”

陈独独吓的赶紧出去。

怎么换裤子不锁门。

造孽啊，看到半个屁股……

陈独独在外面等着，脑海里一直闪着刚才看到沈庚礼屁股的画面。

她想跑，但刚好沈庚礼出来了。

抓住了她的衣服，阻止了她。

问她：“你刚才是不是看到了？”

陈独独吓得摇头否认，“没有，少爷，我没有看到你的半个屁股。”

沈庚礼：“……”

空气突然安静。

她把心里话说出来了。

沈庚礼沉默了一下后，问她：“那跟你那个老公对比。谁……谁的好看？”

陈独独听到这话懵圈的抬头，好奇：“……少爷，你为什么要比较这个？”

沈庚礼：“……”

0049 第49章沈庚礼：癞蛤蟆想吃天鹅肉，我是天鹅 

虽然说攀比心是很神奇的东西，但也没必要，屁股都要攀比吧。

陈独独好奇的眼神看着沈庚礼。

沈庚礼被看的心虚，胡乱找个理由：“我好奇，不行？”

这么理直气壮，让陈独独觉得自己想多了。

至于谁更好看。

这哪里能说清楚。

陈独独刚才就看了一眼，没看出花来，她就被吓懵不敢看了。

就看到半截，小卡的偶像她看的认真清楚。

“少爷，我没看清楚你的，要不你再让我看一眼？”

沈庚礼看她这么变态，手扣住了她的脖子，把她往下按。

“想的美。癞蛤蟆想吃天鹅肉。”

陈独独：“……”

她是癞蛤蟆。

沈庚礼松开她，让她走。

陈独独刚走，又被沈庚礼给拽回去，摸她的耳朵。

“你耳朵没红？”

陈独独疑惑，“我耳朵为什么要红？”

沈庚礼：“……”

她看她那个偶像红的脸跟猴屁股一样，看他竟然一点反应都没有。

沈庚礼揪了揪她的耳朵。

疼的她捂着耳朵离开。

……

晚饭是海边烧烤，班上的男生们负责烤，女生们负责吃，食材都是在这边买的，烧烤的食材。

沈庚礼没吃过，在一旁看着皱着眉。

他印象中的烧烤也不是这些。

他就在旁边杵着一动不动，闻着烟味还往旁边跑，很是嫌弃。

看他没有帮忙，班上的男生们都生气了，骂了他一顿。

“沈庚礼，你不用干活的吗？说好一起烧烤，你救在旁边站着，当雕塑。”

沈庚礼听到他说话，眼睛盯着他看，“给你多少钱？”

“啊？”

“给你多少钱，你把我的份也烤了。”

说话的同学：“……沈庚礼，你别以为有几个臭钱就欺人……”

沈庚礼：“5000够吗？”

同学瞬间就眉开眼笑，“够够够，沈少爷你慢慢坐，这里烟味重，别熏到你了，你坐远点，好了叫你。”

陈独独看着他坐过来，实在是无奈的摇头，“沈庚礼，你不能这样，你花钱太大手大脚了，你就不能节省点？我烧天地通都不敢这么烧。沈叔叔赚钱很不容易的。你这么花。他老人家要心寒的。”

沈庚礼也叹气。

“你不懂。”

陈独独苦口婆心，“我怎么不懂了？谁赚钱是容易的？”

“我爸赚钱很容易。我花不完他觉得我吃苦，会打更多钱给我。我也很烦。本来就花不完，再给我打，就更花不完了。”

陈独独：“……”

她拍了拍自己的嘴，让她胡乱瞎说话。

“不过，陈独独，我觉得我已经属于节俭的类型了。”

陈独独听着他这番话，露出惊恐脸，噗嗤一声笑出来。

“你，节俭？”

“对，我没把钱拿去烧炭。”

陈独独：“……”

烧烤就是很普通的食材，烤好的同学把第一份递给了沈庚礼。

有蜜汁鸡翅，牛肉串，羊肉串，烤热狗跟淀粉肠，还有一些素菜。

陈独独给他介绍：“这就是我说的火腿，这才是火腿。”

沈庚礼没见过，他吃了一口。

就不要了。

扔给了陈独独，“不好吃。”

陈独独：“……”

他故意的，其他的菜，他都能吃一点，但是就是火腿肠，故意咬一口扔给了她。

都没嚼，就说难吃。

吃完了，沈庚礼给烧烤的同学转了5000块。

但是沈庚礼有些难受，他先回去帐篷待着了。

陈独独跟同学们玩了一会儿，时间不早，也回去睡觉了，她洗漱好了准备睡觉，沈庚礼给她打了个电话。

她接听。

电话那头的沈庚礼，已经要断气般，声音很虚的求助她：“陈独独，救我，我要死了……”

陈独独吓坏了，赶紧喊老师过去看他。

进去他的帐篷里面，看他脸色全无。

刚好体育老师跟着过来，把他背着去附近最近的一个小诊所。

这边离医院很远。

怕来不及，就去小诊所那边看。

他这个情况，估计就是食物中毒了。

不过，食物中毒，怎么是他一个人的问题，吃的都是同一种的食材，大家都没事，就他没了半条命一样。

让医生检查。

医生看了下情况，说：“就是急性肠胃炎，我刚问了他，应该是没吃过这些东西，突然吃了，所以，刺激肠胃了，他的肠胃很娇贵，他已经吐了不少，打完吊针就可以回去了。”

幸好没事。

老师们跟陈独独松了一口气。

打完吊针时间要的时间还久，陈独独还挺不好意思的，他大少爷都说了，吃不了这个苦，她还让他来，终归是她的错。

她跟老师们说自己留下来照顾沈庚礼，她认识路，等打完吊针就回去。

老师们还得回去看别的同学，担心还有别的出事的，也不能留在这里，就让陈独独看好沈庚礼。

沈庚礼躺在床上打吊针。

半条命没了，脸色苍白，他遭老罪了。

早上吐了，晚上又吐。

陈独独坐在他的面前，就哭。

她泪点低沈庚礼是知道的，但是突然就这么坐在他面前哭，把他吓的不轻。

“陈独独，我没死。”

陈独独哭的更难受了，“对不起少爷，都是我害的你，我不应该让你过来的，我知道你娇气，没想到你这么娇气，你好像那个窗户纸，一捅就破。”

沈庚礼：“……陈独独，不带你这么羞辱人的。”

陈独独哭的一抽一抽的。

沈庚礼看她哭的这么伤心的样子，另外一只没事的手，过去摸她的脸，给她擦眼泪，“好了，不怪你，我自己要吃的，是我太娇气，

没吃过这些就吃。”

陈独独还哭，但是看他这么安慰自己，她也想安慰他，她擦着眼泪说：“少爷，你的屁股比较好看。”

沈庚礼听到这话吓得瞪大眼睛，“你说什么呢？”

陈独独：“我说真的，你的比较好看。又大又圆又白的。

沈庚礼：“……”

沈庚礼伸手捂她的嘴，“别逼我在这种时候咬你。”

陈独独还以为他咬自己能舒服点，这次她心甘情愿的被咬，主要的把手贴过去他的嘴巴上，“咬吧。多咬两口。”

沈庚礼：“……”

沈庚礼把她的手推开，“我长大了，不咬这里，你换个地方给我咬。”

他想咬嘴。

陈独独：“那算了。”

沈庚礼：“……”

陈独独陪着他在这边吊着水，吊盐水，已经是后半夜了。

沈庚礼的身体好多了，两个人准备回去了。

回去的夜路很黑，她抓着沈庚礼的手走，一路上有奇怪的声音，怪吓人的。

她一直抓着沈庚礼的手走，靠在他的身边，还挺有安全感的。

她很怕黑，小的时候在老家就是，晚上关灯黑漆漆的，她就怕死了黑夜。

沈庚礼知道她怕黑，把电筒放在她的那边照亮。

但是陈独独走路瞻前顾后，小时候村里的老人家老讲鬼故事，说大半夜出去，黑漆漆的，会有女鬼出来抓人。

她怕黑也是这个原因，生怕后面有女鬼拖拽自己的腿。

有路灯还好，可惜没有路灯，就靠手电筒。

她走的磨磨唧唧，沈庚礼都怕明天才能回去。

他停下来，在陈独独疑惑之时，他单手搂住她的腰，直接把她扛起来。

把陈独独吓坏了。

他臂力这么好。

能直接把她扛起来。

而且他身体还这么虚弱。

沈庚礼就这么把她扛着走了一段路，到了有路灯处，把她放下。

刚庆幸有路灯，结果下一秒，突然下起了大雨。

突然下的，毫无征兆。

陈独独：“……”

沈庚礼：“……”

两个人没有带伞，雨突然下来，两个人淋着雨。

沈庚礼无奈的用手电筒对着陈独独照射，“陈独独，是你倒霉，还是我倒霉？”

陈独独听到这话，又忍不住暴哭。

她哭的稀里哗啦。

沈庚礼没怪她的意思，是没想到这么倒霉而已。

看她哭，他立马说：“好了好了，是我倒霉。”

陈独独摇头，特别不好意思，“是我倒霉。”

沈庚礼：“是我倒霉。”

陈独独：“是我倒霉。”

沈庚礼：“行。你倒霉。”

陈独独：“……”

沈庚礼把手电筒给她，让她拿着，他把自己的风衣外套脱下来，有个帽子，给陈独独穿上，给她戴上帽子。

风衣挡雨，这样就淋不到她了。

陈独独担心他身体情况，他刚打完针虚弱，再淋雨就完了。

她想脱下来给他，沈庚礼直接拽着她的手臂走。

她没淋多少雨，反倒是沈庚礼，浑身湿透了。

雨越下越大，陈独独跟沈庚礼一起回去了他的帐篷里面。

回去赶紧把湿衣服脱了。

陈独独还没有来得及说不要，他就先把衣服脱了。

见鬼，他身材这么好。

偷偷卷了，他竟然还有腹肌，不过他换的太快了。

陈独独就看了一眼，一闪而过。

沈庚礼的帐篷里面竟然还有小太阳，开了电就直接供暖了。

陈独独一副没见过世面的样子。

沈庚礼：“贵有贵的道理。”

陈独独：“……”

陈独独把外套还给他。

沈庚礼把外套放一边，小太阳对准她。

他给她冲泡了感冒药，里面有烧水壶。

陈独独惊讶。

沈庚礼：“贵有贵的道理。”

陈独独：“……”

陈独独接过了他给的水杯，没想到，沈庚礼这种少爷脾气还会照顾人。

……

【作者有话说：这个情节有点长，主要是讲独独怎么爱上沈庚礼的，还有一些铺垫。】

0050 第50章第一次心动 

陈独独喝了一口，忍不住感叹道：“没想到你还会冲感冒药。”

沈庚礼：“……陈独独，我只是有钱，我不是傻子。”

陈独独：“……”

沈庚礼这帐篷里面简直就是百宝箱，要什么有什么，他拿出来了一个医药箱，从里面掏出来了一个创口贴。

把陈独独的腿抓过去。

她自己都没有注意到腿流血了。

“怎么伤的？”

沈庚礼问她。

陈独独想起来了，接到他电话的时候吓都吓死了，他突然说要死了，以为他遇到了劫匪，抢劫，把他给枪杀了。

毕竟他炫富太严重了，是个劫匪都会盯着他。

从帐篷出去，黑灯瞎火，没有灯，同学的东西放门口，她一不注意，就摔了，穿的是短裤，破了皮，流血。

就摔了一下，她也没注意到自己受伤了，赶紧去找沈庚礼。

后面带他去诊所，她就忘记自己也受伤了。

没想到，沈庚礼注意到了。

陈独独解释：“接到你电话的时候吓到了，出门的时候没注意摔了。”

“怎么这么不小心？”

他拿出碘伏给她消毒，最后再创口贴给她贴上。

这么个三更半夜的，帐篷里面就一个小太阳的，昏黄的光，看的人有点……说不上来的迷雾感。

陈独独觉得感觉怪异，忍不住说：“少爷，我觉得你现在很不一样。”

这话把沈庚礼说的都骄傲了。

陈独独终于看到他的好了？

他还挺得意，“怎么不一样了？觉得我太好了，感动了？”

陈独独诚实的摇头，“不是，我觉得你现在有种爹味。”

沈庚礼立马就动手捏她的脸，一个狠劲提拉。

陈独独疼的尖叫：“啊啊啊，疼疼疼。少爷，我错了，疼疼疼。”

沈庚礼听她鬼哭狼嚎才松手。

外面的雨越下越大了，陈独独想回去，沈庚礼不让回。

“别回去了，这里睡一晚上，雨这么大，回去淋湿你，还会吵醒跟你一个帐篷的。”

陈独独觉得也是，反正沈庚礼这边的帐篷大，还舒服。

她那个帐篷，4个人挤在一起，翻身都有些困难。

贵有贵的道理，沈庚礼这边的帐篷还有床垫。

她躺下。

老师给她发消息，问她怎么样了，她说已经回来了，准备睡觉。

帐篷是透明顶的没错，但是下大雨，噼里啪啦的，哪里能看到星星。

陈独独听着雨声，觉得挺舒服，就是都住帐篷看不到星星有些可惜。

她念叨了一句：“就是看不到星星了。”

沈庚礼也刚躺下，听到这话，按了个遥控器，下一秒，透明顶被一层星空顶给覆盖上。

没有真星星，可是，有假星星，视觉效果很好，比真天空看的多，还有银河，满满的星星。

陈独独惊呆的嘴巴都合不拢了。

这……

啊这……

她侧着头看沈庚礼。

沈庚礼：“贵有贵的道理。”

陈独独：“……”

她明白了。

有钱的确是好啊。

这差距，也太大了。

陈独独看着星空听着雨声入睡。

第二天早上醒来的时候，她睁开眼睛，就看到沈庚礼睁眼看着她。

两个人面对面，看他睁开眼睛看着自己吓了一跳。

更诡异的是，陈独独还抱着沈庚礼的一只手，抱住在怀里，跟玩偶一样。

难怪沈庚礼用一种生气的眼神看着她。

她习惯抱着玩偶睡觉，没有玩偶睡的不习惯，昨天可能是睡着后，胡乱找玩偶，找不到就把他的手抓过去了。

她尴尬的不行，赶紧把他的手还给他。

她起床了，怕别人看到两个人一个帐篷，赶紧出去。

沈庚礼慌乱的找着她的东西，她的橡皮筋不知道去哪里了。

她找到了，刚起来，就腿抽筋，站不住，摔在了沈庚礼的肚子上。

沈庚礼一个病弱人士，被她砸下来，疼的叫了一声。

“陈独独，我真是欠你的！”

陈独独：“……”

陈独独赶紧给他检查伤势。

把他的衣服掀开来，“没事吧？伤哪里了？”

沈庚礼的衣服就这么自然而然被她掀开。

她真的看到他的腹肌了……

他真的有腹肌。

还挺硬的。

陈独独忍不住手戳了一下，“少爷，你真的有腹肌。”

沈庚礼把她赶出去了。

又是那句话。

“陈独独，你休想癞蛤蟆想吃天鹅肉。”

陈独独回去。

刚回去，里面的同学在聊天。

关于沈庚礼的。

“你们不觉得，沈庚礼才是我们学校最好看的么？”

“你也这么觉得，我一直觉得，他是我们学校最好看的，上次说好看的校草，那个高年级学长，我觉得，都没他好看。”

陈独独进来就听到她们这么聊天。

刚好看到她进来了，问她：“陈独独，你不觉得沈庚礼是最帅的么？我们在讨论下届的校草，准备推沈庚礼上位。”

陈独独听着眉头一皱，“他最帅？”

“确实好看啊。你不会是每天都在看，免疫了吧？”

陈独独仔细回忆了一下。

沈庚礼确实是，越长越好看。

说实话，她高中第一次见到沈庚礼的时候，没认出来他。

还是听到他名字的时候，才反应过来，他就是那个大坏蛋。

她是初一离开的，记忆里，就是他小时候的样子，还有些稚嫩，没有张开。

小时候不坏的时候，确实是挺俊俏的。

高一的时候，已经长开了，个子高挑，五官也是，长到了极致精致的五官。

他好像……也没有以前这么坏了。

小时候的他，真的是欺负人的时候，各种不讲武德，现在除了偶尔生气咬她的嘴之外，没做过分的事情。

陈独独想着昨天他照顾人的样子，总感觉，他长大了。

不是小恶魔了。

也没有以前这么坏了。

但是，陈独独想了一下，就立马让自己不要想了。

他现在不坏了，不代表以前不坏了！

不能好了伤疤忘了疼，她以前还是被欺负惨了的！

……

晚上一起集体看电影，在沙发上投影看。

陈独独还以为，看的是爱国教育的影片，结果，放的是鬼片。

开头没有人说电影名字，就这么放，陈独独还以为正常电影，看的起劲。

突然……画面变的诡异起来，在电影鬼出现的那瞬间，她的眼睛，被一只手遮了起来。

她什么都看不到，没有看到恐怖吓人的画面，但是响起来了女生尖叫的声音。

听起来是挺吓人的。

陈独独走夜路都怕，要是被她突然看到鬼，可能很长时间不敢睡觉，一直回味。

多亏了那只手挡住了她的视线。

她没看到。

没想到是鬼片。

班上男生的恶趣味，故意不说片名，逗女同学，真的是太气人了。

没人叫了，那只手才挪开。

沈庚礼一直坐在她的旁边，她都没发现，两个人挨的近，在恐怖画面出现的那瞬间，他用手，挡住了她的视线。

陈独独把他的手放下，侧着头看着他。

她那一瞬间，觉得自己心跳加速的要命。

第一次，有种小鹿乱撞的感觉。

心跳的好快，她觉得自己要心跳猝死了。

造孽，那瞬间，真的觉得沈庚礼是跟同学们说的那样，好帅的。

陈独独看他入了迷。

……

【作者有话说：小剧场：

沈庚礼睡的迷迷糊糊，手被人抓去。

他惊醒，看着自己的手被陈独独抓过去。

她还在睡觉，把他的手当成玩偶了，她抱着睡觉。

起初还没什么，就这么抓着他的手睡觉，但是，事情发展不对劲。

陈独独睡的不安分，抓他的手以为是玩偶，

任意的放。

还放在她的腿中间夹着。

她喜欢夹着玩偶睡觉，她的玩偶不大，夹着很舒服。

沈庚礼的手，被她夹在腿缝中，她蹭了蹭，继续睡觉。

沈庚礼：“……”

今夜无眠。

他的手指处，刚好贴到了她的……下体中间处。

陈独独睡觉还不安分，摆动了下手指的位置，沈庚礼的手指，蹭了蹭她的阴部。

这触感……

他已经脸红的感觉要爆炸了……】

0051 第51章腹黑小沈 

清真窗口的人不多，等到下班时间，陈独独轻松下班。

她刚出窗口门，就看到沈庚礼堵在门口，把她吓了一跳。

“沈庚礼，你干嘛。”

沈庚礼的脸色臭的很。

“你们刚才聊什么聊这么开心？”

陈独独听到他质问的话被逗笑了，故意反驳他说：“哪里有你开心？你都被食堂阿姨看上了，以后享尽荣华富贵了，我就说，阿姨看你的眼神就不纯粹。”

沈庚礼：“……”

提起来食堂阿姨，沈庚礼又气又恼。

他说：“你下午开始，就不用来上班了。”

陈独独听着这话，疑惑的看向他：“为什么？不是，你现在还没当上食堂阿姨的老公呢，你就有权利开除我了？”

沈庚礼：“不是，我拒绝了刚才那个阿姨。”

陈独独：“……”

沈庚礼：“我说你是我对象。我说我不喜欢年纪大的，就喜欢你这种年轻靓丽的小姑娘，她比不过你。她说被我伤害到了，一把年纪才对一个人动心，结果把她当猴耍，她让我走，让你也走。”

陈独独：“……”

沈庚礼从兜里掏出来了10块钱，递给她，放在她手上。

“不过阿姨人挺好，中午这次给结算工资，10块钱，拿好。”

陈独独：“……”

她哀怨又无语的表情看着他，瞪死他。

他自己没工作，还要弄的她也没工作。

沈庚礼说完，看了一眼在身后站着听八卦的庞森朗。

眼神带着火光。

警告他。

庞森朗立马明白，他笑笑，转身就走。

……

两个人下午还有很长的作业，准备吃个午饭，就准备去上课了。

好在中午还可以吃一顿。

陈独独就想自己吃好一点，弥补一下自己受伤的心灵。

她本来想吃麻辣烫的，但是下班时间，麻辣烫没多少吃的了，她就准备去打饭，结果，饭菜也没多少了。

她只能回去清真餐厅吃牛肉面了。

庞森朗的人还是挺好的，给她提前留了，剩余的牛肉都给她了，还给她煎了个蛋。

她开心的不行，端着出去找了个位置坐下。

她刚坐下，沈庚礼也坐过来了。

他的饭……盆。

确定没错，是盆……

他端了个饭盆过来吃饭，上面堆积如山的菜。

这么多？

“不是说菜已经没多少了吗，你的怎么这么多？而且，食堂工作的餐补不是一餐15块之内吗？你这里起码150块了吧。”

沈庚礼：“刚才那个阿姨给我留的，就是算的15块。”

陈独独：“……”

陈独独的饭碗跟他的饭碗放在一起……好弱小。

一个庞然大物，一个小布丁。

不过，她真是为了阿姨的爱情感动。

阿姨是真的掏心掏肺掏钱啊。

她感叹一声：“阿姨也挺不容易的。”

沈庚礼看她还动情阿姨，气笑。

“是啊，阿姨应该也不会把性别卡这么死，你去试试，万一阿姨对你也有意思。”

陈独独：“……”

沈庚礼这张嘴，厉害的很！

陈独独本来觉得自己的牛肉面挺好吃的，但是跟沈庚礼这么对比，她觉得味如嚼蜡。

她准备动筷子，沈庚礼伸手，把两个人的饭碗换了。

“你这是？”

沈庚礼：“我身体最近不舒服，不能吃太油腻，吃面正好。我跟你换。”

陈独独有点不相信，打量的看他眼睛，“不舒服阿姨给你你还要？”

沈庚礼说着有些生气，“阿姨硬塞给我，我能不要？”

他突然拔高声量，把陈独独吓的赶紧埋头苦吃。

不吃白不吃，她都吃了好几天的牛肉面了，再这么吃下去，她都要成牛肉面了。

吃饭菜改善一下伙食。

她吃的打饱嗝，都没把一大盆的饭吃了。

她有个不想浪费粮食的习惯，基本都会光盘。

但是这盆太大了，她肚子撑的实在是难受，吃不完。

她停下来擦嘴，就在这时，对沈庚礼表白的阿姨路过。

看到陈独独吃了她给沈庚礼的饭，又气又无奈。

陈独独吓的赶紧走，感觉到阿姨眼神杀伤力了。

……

陈独独跟沈庚礼回去到了实操室。

还没有上课，老师没到，他们两个继续早上的作业。

刚入手，还是挺困难的。

陈独独吃的太撑了，感觉有点晕碳，困的不行。

她想点杯奶茶清醒一下。

中午赚了10块钱，她要喝不嫌她穷的啊雪。

但是，还是两杯起送，两杯才能到配送费。

她顶多只能喝一杯。

点两杯喝不完也是浪费，而且这个配送费也是一样，7块。

送他们学校都是统一的7块，或者更贵。

她看着在对面认真工作的饭搭子沈庚礼。

虽然在吵架冷战，可是不影响拼单吧。

陈独独弱弱的开口问他：“沈庚礼，你喝奶茶吗？”

沈庚礼都没抬眼看她，低头作业，直接拒绝：“不拼。”

拒绝的声音很无情。

他不是个合格的饭搭子了。

陈独独还在犹豫要不要点两杯奶茶的时候，上课铃响了。

专业课老师还是挺守时的，上课铃一响，立马就到了。

老师刚进来，陈独独看到他，一个上了年纪的老教授，跟看到了曙光一样。

“老师，你喝奶茶吗？”

老师听到这话，尴尬的看了一下自己的保温杯，“不会吧，我今天没带奶茶过来啊，我爱喝奶茶的事情，被你们知道了？”

陈独独：“……”

确认过眼神，是可以一起喝奶茶的人。

保温杯里放奶茶，他是个合格的教授了。

陈独独赶紧说：“不是，老师，是我想喝奶茶，但是两杯起送。我们可以拼一下。”

老教授虽然上了年纪，但也是能接受新事物的。

最近也爱上了喝奶茶，当然愿意。

“可以，给我来一杯珍珠奶茶。去糖去冰，我年纪大了，不能吃糖多冰多的东西。”

陈独独差点就要感动哭了。

老年饭搭子啊！

就在她准备下单的时候，沈庚礼按住了她的手，说：“我也一起拼。”

陈独独：“……你刚才不是不拼么？”

沈庚礼：“我的意思是，不用你的下单，我的下单，我的新用户。送了我很多红包代金券。”

陈独独惊讶，“你现在连红包代金券都知道了？”不愧是学霸的脑子，进步就是大。

沈庚礼掏出他的手机，“想喝什么，我来点就行了。免费的红包很多，抵15块。”

这个诱惑力太大了，新用户果然是厉害。

陈独独念了自己喝的，跟老师要的。

沈庚礼默默选中进去购物车。

他自己选了个，酒酿奶茶。

信息详情页写：【含酒量高，不喝酒人士勿点】

他下单，付款。

……

【作者有话说：明天开车，啦啦，小沈把独独用麻绳绑起来调教。】

0052 第52章羽毛扫她的小穴 

沈庚礼付好款了。

陈独独准备把钱给他。

但是，沈庚礼倒是大方。

“不用转了，我请。”

陈独独想，反正他是新用户，而且，也没几块钱，请就请了，何况他中彩票2万块，这点小钱不算什么。

一旁的老师准备给他转钱。

陈独独暗搓搓的提醒老师说：“不用，他中彩票了，他这是分享他的喜悦，沾沾喜气。”

老师听着说行，“下次上课奶茶我点，我请你们喝。”

陈独独：“好！”

……

奶茶到了，沈庚礼去签收。

他把奶茶分别给了老师跟陈独独。

陈独独点的普通珍珠奶茶，跟老师一样，区别就是糖度跟冰。

沈庚礼也买了杯，但是颜色跟他们的不一样。

他那杯，是乳白色的，像是椰汁之类的。

陈独独看他拿过去藏起来，问他：“你点什么奶茶？”

沈庚礼：“跟你不一样的奶茶。”

陈独独：“……”

听君一席话，犹听一席话。

陈独独看他不说没问。

不过，沈庚礼没喝，他拿袋子装好放一边，老师跟陈独独一人嘬了几口奶茶就上课了。

一个认真讲，一个认真听。

跟早上差不多的流程。

讲完就看他们的动手能力。

陈独独觉得自己的眼睛酸死了，一直盯着细小的东西看，好不容易熬到了下课。

老师见下课了，过去检查他们的作业。

都不错。

毕竟刚上手，水平还是不错的。

就是刚开始的作业，老师要求不高，也不打分。

他下班了，叮嘱沈庚礼跟陈独独两个人把实操室收拾干净。

他们打扫卫生，东西都得恢复原样。

陈独独去拿扫把扫地，沈庚礼收拾桌子，分工干活。

活干完了，陈独独洗了个手就准备回去宿舍。

沈庚礼这才喝了一口他的奶茶，一口就皱眉。

跟陈独独说：“我的奶茶是不是有问题，我感觉变质了。”

也不应该啊，他这个奶茶又不是过夜，不可能变质。

陈独独：“觉得有问题就不要喝了吧？”

沈庚礼还一副无辜的表情说：“你要不喝一下，我怕是我的味觉出问题了，要是变质了，我得投诉商家，不能让商家继续卖。害人不浅。”

他还有正义感的。

陈独独也好奇，不可能是有问题吧，毕竟她跟老师喝的那杯都没事。

她喝了一口，沈庚礼扶着奶茶杯，陈独独吸着习惯，沈庚礼在下面按着奶茶杯。

捏了一下，让陈独独喝了好大一口。

这个味道，让她也皱眉。

这个味道。

“好难喝啊。”陈独独嫌弃的推开，“不是，你买的是什么奶茶，竟然有股酒味？这是酒味还是过期变质的味道啊。”

因为跟奶茶混合，陈独独都怀疑自己的味觉了。

沈庚礼看她喝了，把奶茶放一边，诚实回答：“是酒味，我买了酒酿奶茶。”

陈独独：“……”

陈独独觉得他好可怕，连连退后两步，气的伸手指他：“你……你……你……沈庚礼，你明知道我对酒精过敏，喝一口就醉，你还让我喝！”

沈庚礼：“嗯，我故意的。”

陈独独：“……”

虽然她跑是她不对，可是，他这心眼也太小了吧，果然是0.5mm的心眼。

她真的是一点酒都不能沾，混着奶茶也不行。

她已经有反应了，脸红火辣辣的。

这种感觉太熟悉了，她觉得自己要发情了。

一喝酒就发情，真是要命。

不能跟前几次那样，一醉就找沈庚礼，她得回去宿舍消消火。

她拎着书包要走，沈庚礼不让她走，按住她的手腕。

“去哪里？”

陈独独：“我已经醉了，我要回去宿舍。”

沈庚礼：“好。”

陈独独：“……那你松手啊。”

沈庚礼：“就不。”

陈独独：“……”

这酒比春药都猛，沈庚礼就是故意留她，等她后面越来越火热，回味到那滋味，都想了。

陈独独要走，沈庚礼拉着，力气没有他大，根本挣扎不过他。

陈独独放弃了。

没有一会儿，她就已经火辣辣了。

手摸到了沈庚礼的屁股上。

她摸了一把，扑倒他的怀里。

“我难受。”

沈庚礼突然温柔起来，摸了摸她的后脖颈说：“那我帮你好不好？”

陈独独点头，说好。

她现在什么都好了，都听他的。

沈庚礼拿着两个人的书包去学校附近的那情趣酒店。

俊男美女的，老板记忆深刻。

这不是昨天刚走，怎么今天又来。

老板看他们又来，也能理解。

毕竟年轻嘛，年轻气盛，特别是这个年纪，是天天劳动都不觉得累的时候。

老板很懂。

准备给他们昨天的房间。

沈庚礼不要，他要换：“换个更贵的，跟昨天房间不同的内部构造。”

老板一听就懂。

给安排了个1000块的。

“这个是我们酒店最豪华的配置，什么都有。”

沈庚礼给了钱。

搂着陈独独上楼去。

上去电梯，沈庚礼按了楼层，陈独独问她：“多少钱一晚上啊。”

“1000。”

陈独独听到这个价格，埋在他的怀里哭，“怎么这么贵啊，我是来读书的，我不是来度假的。”

沈庚礼：“……”

到了房间，沈庚礼用房卡开了门。

两个人进去，陈独独转身看了一眼。

难怪这么贵。

贵有贵的道理。

这房间是落地窗……视线特别好，正对着他们大学的操场。

……这，这，不拉窗帘，对着落地窗，就是对着操场跑道上。

这也太刺激了。

她之前都没有注意到这个地方，那以后她在操场都忍不住抬头看这个酒店……

这就是刺激所在吧。

两个人进来，陈独独觉得不行，赶紧去把窗帘拉上。

不能被人家看。

这里面的玩具，确实比昨天的多了好多。

沈庚礼看了一眼。

陈独独已经迫不及待了。

走到了沈庚礼的面前，又摸他的屁股，问他：“少爷，我们先玩哪个呀。”

果然是喝酒前喝酒后判若两人。

喝醉之前，陈独独是跟他保持距离，喝醉之后，动不动摸屁股。

沈庚礼抓住她的手，吩咐她：“你先把衣服脱了。”

陈独独在这事情上，格外听话，让她把衣服脱了，她开始脱衣服。

把身上的衣服都脱掉。

里面也不留，没一会儿就光着身子。

沈庚礼拿起床上的麻绳，趁着陈独独晕乎乎，把她拉着到一旁的床上。

把她绑起来。

陈独独开始还挺听话，虽然疑惑，但还是乖乖被绑。

帮她的腿，手都绑了，麻绳很长，绑在一起。

沈庚礼见她疑惑的样子，手捧着她的下巴，跟她接吻。

让她抬头，陈独独抬头跟他接吻。

被他含住嘴唇，唇舌交缠。

他吻了她好一会儿才松开。

她被吻的动情，下面出水了。

陈独独开始难受了，她好想要，她撒娇的求他。

“少爷，我好难受。”

沈庚礼离她远点，“那就难受着吧，陈独独，睡了不认账的女人，都没有好结果。”

陈独独：“……少爷，你不要这样，我是好女人。”

沈庚礼：“……不信。”

陈独独被他弄的难受，躺在床上，委屈的又哭了。

沈庚礼见她哭，拿起旁边的一根羽毛。

羽毛是全新的。

羽毛很长。

而且，这个柔软度不错。

沈庚礼想到了玩她的办法。

“你不是难受吗？我帮你。”

沈庚礼用一根羽毛撩拨她。

她躺在床上，腿被绑起来合拢，沈庚礼跪在床边，一只手抬起来她的腿，让她屁股对着他。

他用那根羽毛扫她贴合的小穴，在阴唇外面扫。

陈独独难受的娇喘，“……可是，少爷，呜呜呜，这样我更难受了，我好痒。”

0053 第53章舌头自慰器 

沈庚礼就是为了折磨她。

让她不干人事。

羽毛在她的小穴上扫着，轻飘飘的，特别的痒，陈独独觉得自己好痒，下面痒的好想挠。

她难受的扭着身体，哭着求他：“少爷，不要这样对我，我好痒，我好难受，你放开我，不要弄我了，我痒死了，呜呜呜……”

她哭的声泪俱下的，是真难受了，跟平时被气哭不一样，这是难受哭了。

沈庚礼蹲在床边，看她哭的这么难受的样子手摸到了她的屁股上，摸了下，问：“是吗，那我帮你解决一下？”

陈独独真以为他这么好心，收了眼泪，点头。

“好。那就拜托少爷了。”

她还挺有礼貌。

不过……

沈庚礼根本没打算帮她解决，甚至……让她更难受了。

沈庚礼用左手掰开她的阴唇瓣，露出粉嫩的穴肉，右手用羽毛，继续扫，扫她里面的穴肉。

这……痒了。

“少爷，呜呜呜，你骗人，我更难受了，好痒……不要这样……不要呜呜呜……”

沈庚礼用羽毛刷，小穴痒的她都要崩溃了。

沈庚礼看她痒的想夹腿，还分开她的腿按着，不让夹。

她讨厌他了。

她哭。

小穴被挠痒一样，却也被刺激的出水。

小穴湿的淫水把羽毛给弄湿，轻飘飘的羽毛，沾着她的淫水，有些粘合在了一起。

陈独独不求他了，知道他不会放过她，继续这么折磨，她还是保留一点骨气。

就是不求，呜呜呜的默默流泪。

沈庚礼看她不说话了。

起身。

湿了点的羽毛，放在她的乳尖上，扫着她的奶头。

这里也不放过。

陈独独又痒了。

这下上下都难受了。

她哀怨的表情看着沈庚礼，哭的眼睛湿漉漉的，泪水止不住。

沈庚礼突然停下，把羽毛放一边。

他不继续了。

陈独独又难受了。

她现在身体好奇怪，弄她难受，不弄她更难受。

沈庚礼把羽毛放一边。

手摸到了她的奶子上。

大手覆盖上，给她按着奶子。

奶子大，被他的一手盖住，掌心按着她的乳尖。乳尖被挑逗的挺立，他继续揉着，另外一边也揉上。

一起揉，就跟给她做按摩一样，还挺舒服。

“舒服吗？”

陈独独以为他开始了，果然刚才只是前戏。

所以，陈独独原谅他了，挺了挺胸，配合他点头：“舒服。”

沈庚礼揉着，给她揉舒服了，又松手。

他看了旁边的东西，想找东西继续弄他。

他看到了一个没见过的。

舌头自慰器。

他看到说明书。

陈独独难受的在床上喊他：“少爷，少爷……少爷……”

沈庚礼研究明白了。

他把盒子拆开，里面的东西拿出来。

朝着陈独独过去。

又埋在他的体内。

陈独独看到了粉色东西，想到上次用过，“跳蛋吗？”

沈庚礼：“等会儿就知道了。”

他按了进去，遥控器是另外的。

他找准位置弄好，随后起身。

按着遥控器。

陈独独刚想跟他说话，就感觉到体内的东西在动。

这种触感……

柔软的舌头在动一样。

在她的小穴里面舔着，他夹在她的小穴里面，就是在洞里舔着。

这是小玩具，不是人的舌头，人的舌头还会停顿，觉得累，休息一下，这可是机器，根本不会停，一直高频率，不停顿，快速的在舔弄。

一直有舌头在舔她，她舒服的娇喘，“少……少爷，它在动……”

沈庚礼看到了。

他故意的。

看陈独独又难受又舒服的样子，他脱衣服，准备进去洗澡。

陈独独看到他脱衣服准备去洗澡，不管她的样子，她气坏了，“少爷，你不管我了？？？你不管我了，啊啊啊……少爷，好难受，它一直在舔我，这根舌头在舔我……唔……”

她罪不至死啊！

沈庚礼这个人，真的太坏了。

心眼好小，因为昨天的事情，还这么打击报复。

沈庚礼进去洗澡，冲了一下身体。

不管陈独独在外面扭成什么样子。

陈独独娇喘的声音不小，要被这根舌头给弄死了，这根舌头的频率肯定是中档，好会舔。

她下面跟尿出来了一样的多水。

她手脚都被绑死，没办法挣扎，也没办法把那舌头弄出来，只能任由被舔。

沈庚礼洗澡时间不短，故意磨蹭出来，让她被舔舒服。

洗完澡出来，就围着一条浴巾出来。

陈独独躺在床上，全身呈粉红色。

舒服的，她还在喘，腿在夹着，那根东西舔的她受不了了。

她似乎高潮过了。

所以现在在回味。

沈庚礼见状过去，掰开她的腿看。

确实高潮了，下面湿的厉害，喷水把床单弄湿一大块。

知道是她喷的水。

还故意逗她：“尿了？尿这么多？”

陈独独：“……”

陈独独眯着眼睛看他，现在还有点爽，身体在微抖。

不想跟他说话。

那根东西还在她的小穴里面。

她被舔的已经麻木的爽了，任由它舔。

沈庚礼不逗她了，手指插弄进去，要把舌头自慰器拿出来。

可是她的小穴太湿了，里面都是水，他插进去，就被冲出来，好润滑。

他搅弄了两下，还是没能弄出来，反倒是把他的手掌心给弄湿了。

“怎么这么湿？”

陈独独：“……”

这个罪魁祸首好意思提。

沈庚礼伸进去三根手指，把舌头自慰器给推出来。

推出来的时候还在震动舔弄，舌头自慰器包裹一层的水，是她的淫液。

陈独独觉得舒服多了。

沈庚礼把她抓起来，让她坐着。

沈庚礼摸着她的脸，问她：“你错了没？”

陈独独傲娇的扭头过去，“我没错。”

沈庚礼看她认错态度这么不诚恳，便继续弄她。

他站在床边，把浴巾给脱掉，里面那根东西暴露出来。

已经硬了。

他一手按住陈独独的后脑勺，一手扶着鸡巴对着陈独独的嘴巴塞进去，吩咐她：“张嘴。”

陈独独不吃，闭着嘴巴。

沈庚礼捏住她的脸颊，让她张嘴，趁机塞进去，把她的嘴撑满。

“给我口出来。”

陈独独被他的硬物塞满嘴，嘴巴撑大。

0054 第54章筷子夹阴蒂奶头 

陈独独还有脾气，嘴里吃着他的东西，没多久吐出来。

沈庚礼：“……”

她吐出来，沈庚礼扶着，又捏着她的嘴巴，塞进去。

陈独独又吐了出来。

毕竟塞在她嘴里的东西，她想吐就吐。

她不惯着他。

“你欺负我，我也不会给你口。”

沈庚礼：“……”

陈独独说完，还傲娇的转过脸去。

嘴巴是她的，她不想口沈庚礼也没办法，塞进去就吐出来。

见状，沈庚礼蹲下，他有的是办法弄她。

腿被麻绳给绑住，沈庚礼不会解开，她只要解开就会动腿，免得她跑了，还是绑着安分点。

弊端就是，绑在一起，腿是合拢的。

他想弄她，还不好弄。

把她翻了个身，背对着他。

屁股撅起来。

看着她的小穴，沈庚礼的手指在她的嫩肉上摸了摸。

又弄她。

陈独独好不容易从刚才的高潮中回味过来了，被他的手指撩拨了下，她觉得下体又难受了。

刚才被舌头自慰器舔着舒服是舒服，可就是空虚，不够，还不够。

没有被填满的舒服，就是空虚，就是难受。

想让他插进来。

顶到深处的舒服。

他用手按着她的阴蒂揉捏。

阴蒂已经被弄的红肿，他抓着她阴蒂使劲按，小小的肉粒被他尽情在手上把玩。

他还用手指夹着她的阴蒂，上下的揉捏玩弄。

她被玩舒服，脸色潮红，淫荡的娇喘：“少爷，啊啊啊……好舒服……好难受……”

沈庚礼看她娇喘的这么淫荡，收了手。

他老这样，在她舒服的时候，突然抽回了手，让她忍着难受。

沈庚礼是看到了有别的工具，才会抽回手。

他见到了一双筷子一样的东西。

是不锈钢的。

筷子还能留在这里？

他把筷子拿过去研究，陈独独也看到了。

两个人小学鸡，没搞懂，怎么情趣房间里面，有筷子的存在。

这筷子没用过。

可是，情趣房间里面有筷子，这很奇怪。

陈独独扭头看到了筷子，问他：“有人在房间里面吃饭，筷子忘记带走了吗？”

沈庚礼：“……不是吃饭的筷子。”

这是全新的。

而且，在酒店点外卖，谁会用不锈钢。

所以，这是……

陈独独恍然大悟，有点嫌弃了，“这……类似电动棒吗？这也太……细了吧。”

是看了都不想插进去的程度。

谁会用这个来……插进去小穴里面，能爽吗？

陈独独觉得好细，但是沈庚礼觉得，用途肯定不会这样。

他这人吧，学习天赋挺高，思索了一下，明白了。

他拿着筷子，在陈独独惊讶之余，用筷子，夹住了她红肿的肉粒。

这……这么用的？

陈独独躺在床上，羞耻的闭着眼睛。

知道情趣房间里面羞耻，可是没想到，会这么羞耻，这也太……太丢人了吧。

沈庚礼确定就是这么用的，不锈钢筷子夹着她的阴蒂捏着。

不锈钢材质微冰凉，贴上火热的下体，她被贴着难受。

要死了一样。

骚死。

陈独独哭着求他：“啊啊啊……少爷，不要这样，好丢人啊，谁会这么玩啊……”

沈庚礼玩上瘾了，夹着她的阴蒂弄了后，去夹她的乳尖。

两边的奶子，被他用筷子夹的挺立。

陈独独又爽又羞耻。

沈庚礼用筷子夹着她的奶头玩弄，问她：“错了吗？”

陈独独不斗气了，认错态度诚恳。

“错了。”

她这么诚恳的认错了，沈庚礼没有停下来的意思，继续弄着她。

陈独独还以为是自己声音不够大，他没听到，拔高音量说：“少爷，我错了。”

沈庚礼：“错了就错了。”

陈独独：“……我说我错了，你就不要再欺负我了。”

沈庚礼：“谁说你认错就不欺负了？”

陈独独：“……”

陈独独无语，深刻理会到那句至理名言。

男人的嘴，骗人的鬼。

沈庚礼把筷子放一边，因为他发现，筷子旁边还有勺子。

一样不锈钢材质的。

陈独独看他拿起勺子，警觉不对。

勺子……勺子也行？？

沈庚礼也是好奇，这个勺子作用。

不过，对于现在领悟到了男女之性的沈庚礼来说，他能理解这是什么用处的勺子。

而且，这个勺子有专门的说明书，有一张封条。

上面写着：【在小小的花园里面，挖呀挖呀挖】

沈庚礼跟陈独独两个人看着同时表情沉默。

谐音梗扣钱。

沈庚礼拆开包装，“我好像知道了。”

“我不想知道。”

陈独独感觉自己也知道了，毕竟这是情趣用品，能正经到哪里去。

这是不正经的勺子，联想到筷子，她好像也懂了。

不就是用这个勺子，舀小穴里面出来的水喝……

这画面想想都色情。

陈独独觉得情趣酒店好吓人，没有道德下限，也没有变态上线。

比自己想的色情多了。

沈庚礼是知道变态，他也没这么变态。

知道怎么用的，但是她没用。

放一边。

他起身，又恢复开始的举动，扶着鸡巴对着陈独独的嘴巴。

“张嘴。”

陈独独这下不抗拒了。

乖乖的张嘴给他口。

担心他拿勺子来挖……

她乖乖的张嘴给他口上，含住，嘴巴被撑大。

沈庚礼按住她的后脑勺，被她的嘴巴紧致包裹，很是舒服。

他按着她的后脑勺慢慢抽插，动着她的嘴。

“这么听话？”

陈独独嘴里含着东西，说不出话。

沈庚礼抽插进出的动作微微幅度大，陈独独猛的吸了一下，她是口水兜不住，要流出来了，吸她的口水，结果，是吸到了沈庚礼的顶端。

“呃……”

他被吸的头皮发麻，舒服的娇喘了声。

这么明显的娇喘，让陈独独有些诧异。

抬眼看着他。

沈庚礼脸色绯红，耳根子也是红的。

他这是……害羞？

陈独独嘴巴还在进出给他口，舌头浅浅的挑逗他的顶端。

沈庚礼把她的嘴巴当成肉动抽插解决出来。

按着她的后脑勺，加快速度顶着她的嘴巴。

陈独独说不出来话，只能呜呜呜的发出音节。

要射出来的时候，抽了出来，射到了她的嘴巴上。

射了很多，把她的嘴巴，下巴，还有脖子，都射满白浊液体。

头发上也有，她的嘴巴吃撑，嘴里流着他的精液。

0055 第55章贴着落地窗肏 

有点狼狈。

是色情的狼狈。

陈独独看着沈庚礼。

沈庚礼倒是舒服了。

他耳根子红透，看陈独独满脸都是精液，他拿着湿纸巾给她擦干净。

陈独独看他处理干净了，她重新躺在床上。

“少爷，你舒服了，该我了，该我了。”

她快憋死了，一直在忍。

他都爽的喷出来了，该让她爽了吧。

一直折磨她，又不让她彻底舒服，她扭着身体，让他来。

沈庚礼看着她扭，无动于衷。

陈独独被气哭，“不带你这样的。”

沈庚礼被她气笑，“我这样是什么样？”

“你自私自利。只顾着自己爽，渣男。”

沈庚礼：“……”

“那你呢，这么多次，每次睡了就不认，不给个说法。昨天还跑了，我这个叫渣男，那你的行为叫什么？”

陈独独：“……”

她沉默了会儿，说：“我这叫，我是女人，你让让我怎么了？你都多大的人了，还跟我一个女人计较？”

沈庚礼：“……”

他吸了一口凉气，以为自己听错了，“陈独独，你是认真的？”

陈独独心虚的点头。

是这么想的，也是这么做的。

沈庚礼气的对着她的屁股打了一巴掌。

“陈独独，你就憋死吧你。”

陈独独：“……”

沈庚礼也是认真的，打了她一巴掌后，他躺在床上。

他躺着了。

陈独独：“……你也是认真的吗？”

怎么会有人，花1000块开房，啥都不做，就这么躺着。

就这么躺着？？

存心折磨她吗？

沈庚礼：“嗯。”

陈独独：“……那今天的钱，你出全部可以吗？”

她都没爽到，花一样的钱，太亏了。

沈庚礼听到这话，气的捏她的脸。

他无奈，“陈独独，你跟我求和会怎么样？”

陈独独无语。

她没求他吗？

她一直在求他弄进来，他就是不弄进来，就差给他跪下了，这个不算求？

陈独独也是有脾气的。

不做就不做，又不是非得他。

她夹着腿蹭，缓住瘙痒的感觉，蹭着夹着舒服，也行。

比男人靠谱。

沈庚礼看她背过身去。

看她夹着腿给自己蹭到舒服，突然分开她的腿。

手指插进去中间处，阻止了她蹭。

她都快蹭到小高潮了，就差那么一点就要到了，被沈庚礼给拦截住。

蹭都不给她蹭。

陈独独快要疯掉了，他故意的。

“沈庚礼！！”

他不给解决，还不让她自己解决。

沈庚礼没说话，陈独独侧着身子，背对着他。

上一秒她发怒，要骂他，沈庚礼也是侧着身子，把他的鸡巴塞进去陈独独的小穴里面。

掰开她的屁股瓣，找到肉唇底下的洞，塞进去。

陈独独开口的话，被他插进来的姿势堵住。

他弄进来了。

下面的难受，在他的硬棍塞进来那瞬间，舒服的哼了哼。

他挺腰，把他的东西塞的更里面，往伸出顶。

陈独独舒服了，娇喘的哼了声。

沈庚礼抱着她，手臂让她枕着，陈独独被他顶了几下，屁股被晃动。

沈庚礼问她：“你刚才想骂我什么？”

他都弄进来了，陈独独才不想得罪他。

这么小心眼的人，得罪就立马抽出来。

“我说你真厉害，真大啊。”

沈庚礼：“……”

陈独独的腿被绑着，没办法打开，她夹着腿，并拢下体，这个姿势不方便他的进出，可是，沈庚礼就让她绑着弄。

他侧着插她，浅浅的抽插了一下。

他咬着她的耳朵，问她：“想要更刺激的吗？”

陈独独：“啊？”

她没明白，更刺激指哪方面。

她觉得目前为止，已经很刺激了。

“行。”

陈独独：“……我没答应。”

沈庚礼当她答应了，他按了一下旁边的开关，落地窗的窗帘打开。

陈独独：“……”

这还是开关控制的？？

她一进来就拉窗户，拉了个寂寞。

床跟窗户距离很近，陈独独侧着身子，是面对窗户的，窗帘一打开，她瞬间就暴露了，身体对着……

好羞耻。

陈独独第一反应是把脸挡住，被人看到就没脸见人了。

可是……她被绑起来，手根本不能自由活动，她挡不了。

虽然日落了，但是现在天还很亮，黄昏刚落下的感觉。

沈庚礼开了窗户，他挺腰顶了顶，陈独独的身体跟着动。

到底是面对着窗户，陈独独担心被看到。

毕竟面对学校操场，也不是很高的楼层，被看到就完了。

她不想成为校园传奇人物。

“你把窗帘拉上，不要被看到。”

她求着他。

沈庚礼把她拉起来，“这样才刺激，不是吗？”

陈独独：“……”

是挺刺激的，她心脏都要被刺激停了，太吓人了。

沈庚礼还把她拉着起来。

陈独独被他拉着到了窗户边，她贴在落地窗前，手按着窗户。

这太大胆了，直接在落地窗前做。

刚才还可以安慰自己，可能操场的人看不到。

但是现在……都贴着落地窗了，这跟直接给他们现场直播有什么区别。

“不要这样，少爷，好羞耻，会被看到的。”

沈庚礼不信，在身后抽插她，顶撞她的屁股。

“是吗，不喜欢，那你还夹这么紧？”

陈独独：“……”

她的确是，觉得太刺激，夹的更紧了，沈庚礼进出都有些不顺畅，被她夹紧了。

沈庚礼拍了下她的屁股，让她弯腰。

她身体主动的配合。

翘着屁股迎合他。

陈独独见他这么来，放弃挣扎了。

就想保留点脸面。

“少爷，可以在我脸上套个塑料袋吗，丝袜也行……我要脸。”

沈庚礼：“……”

沈庚礼抓着她的屁股抽插，安慰她：“放心，他们不会往这里看的，你去操场，你会东张西望吗？”

陈独独：“……会。”

沈庚礼：“……”

陈独独也不知道是不是做贼心虚，她看楼下的操场，已经……已经有人往楼上看了。

“少爷，有人看过来了。”

他知道了。

因为，他已经被夹的动不了，鸡巴快断了。

“夹这么紧。”他看着楼下，问她：“哪个看过来了？”

陈独独戳了戳窗户的一个位置，“那里，红色衣服的，还是个帅哥。”

沈庚礼：“……”

0056 第56章麻绳蹭她的穴 

“啪”的一下，屁股又被打了。

在陈独独说那是帅哥后，就被打了巴掌，疼的她叫了声。

“陈独独，眼睛视力这么好，隔这么远都能看清楚帅哥？”

“又打我！！沈庚礼！我也是有脾气的，再打我就我就生气了。”

沈庚礼见她这么说，捏着她的下巴，让她转头看他。

“所以，你怎么生气？”

陈独独：“……就骂你两句。”

她一怒之下怒了一下。

沈庚礼松手，继续挺腰抽插，力道更重，跟马达一样发力弄她。

陈独独贴着窗户被弄，心虚的不敢抬头，沈庚礼看她还不敢抬头。

便揉着她的屁股，提醒她：“你不是爱看那个帅哥吗，做给他看，做到他抬头看到你。跟你心仪的人见面了。”

陈独独被顶的说话都娇喘，她解释，“我……啊……我没有……好重……慢点……顶到里面了……麻了，要麻了……我……没心仪他。”

沈庚礼：“哦，没心仪他，叫人帅哥，一眼就看到他？这么远的距离，就看他，这么多人你都没看到，阿猫阿狗都没看到，就看到他了？”

陈独独：“……”

她这该死的嘴，说这个男的，还不是就他转身，所以她就看到他了。

沈庚礼不知道是不是找个理由弄她，他越说越气，力道越来越重，顶的她一直浪叫。

他太厉害了，弄的陈独独招架不住，加上这么刺激的环境下，陈独独没坚持多久，就到了。

她被顶到高潮，身体在抖。

沈庚礼看她高潮了，换了个位置，侧着的姿势，让她双手趴在桌子上，侧方位对着窗户。

看她到了高潮，下面滴水一直把他的硬物推出去。

她湿的厉害，他进出难。

他看着，用力掐了她的腰，“怎么反应这么大？因为想着他会看到，所以，高潮，发浪给他看？要不要我下去叫他上来看的更清楚，给他高清vip位置？”

陈独独：“……”

他这是找个理由吵架吧。

她怎么到的高潮，他还不知道吗，就他太猛弄的。

她现在爽的动弹不得，只能在桌子上趴着，他还要说几句。

念叨的她都烦了，一切就是他主导，现在还要骂她，她动弹不得都要她挨骂。

她脸趴在桌子上，生无可恋，委屈的说：“说吧说吧，我听进去算我输。”

沈庚礼见她这样，停下来，把她腰间上的麻绳解开。

陈独独看他把麻绳解开，还以为他做人了，等着他把她的麻绳全解开。

但是……沈庚礼没有。

他只是解开了她腰间上的麻绳，往下，从小腹处贴着她的小穴，绕到了后面。

他用麻绳勒住她的小穴。

前面的绳子贴着小穴弄到了后面，他提拉麻绳。

陈独独叫了一声。

“啊……”

他……又来。

他一直弄她。

一段接着一段的，刚才弄了会儿，已经天黑了，现在还继续。

麻绳被他用抓住勒她的穴，粗糙的麻绳，一下一下的蹭着她的穴。

柔嫩的私密处，刚高潮了一次，敏感的不行，被这么粗暴的对待，她下面已经是又酸又胀又麻了。

沈庚礼坐在椅子上，晃着绳子弄她。

她不行了，哭着求他：“少爷，放过我吧，我真的不行了，呜呜呜……牛耕田还能休息一段时间吧，我再这么下去，就是累死的老黄牛了。”

沈庚礼：“……”

她是舒服的，就是太刺激了，一波接着一波，敏感的地方，受不住这么来，再舒服都麻了。

陈独独是哭，可是，她竟然哭不出来眼泪了。

哭的太多了，今晚上就一直在哭。

她没水了。

哪个正常人都受不了这么对待。

下面流，上面也流。

沈庚礼看她哭，停了下来。

陈独独口渴的不行，也停下来看着他，“我渴了。”

沈庚礼开了旁边的矿泉水，喂给她喝。

陈独独咕噜噜喝了大半瓶。

已经哭不出来了，她好累，她每次到后面，都感觉自己醉的睁不开眼睛。

现在身体酸痛，下体酸痛，眼睛也酸痛。

沈庚礼见她要睡着样，按住她的屁股，让她坐下，他没把他的插进去弄。

因为陈独独的小穴已经红肿的厉害，他怕弄进去她疼。

所以按着她的屁股，让她夹住。

他用她的屁股沟解决出来。

她夹紧，他弄射出来。

今天有些冲动，没有戴套，他射到了外面，精液流到了她的屁股缝上。

这是他第一次没有戴套射。

射出来的时候，陈独独感觉下体腿根粘稠，她低头看到他的精液了，往下面流。

这种触感，不好受。

陈独独看他解决了，趁机问他：“少爷，现在可以解开绳了吗？”

沈庚礼把她抱起来放床上，“不能，解开明天你还跑。”

陈独独：“……我就不是那种人。”

沈庚礼：“……”

信她才怪。

沈庚礼看她的下体湿的不行，把她绳子解开，抱进去浴室里面冲了一下，再抱出来。

浑身舒爽的陈独独已经不难受了。

沈庚礼有了昨天的教训，继续给她绑着手脚睡觉。

这样她逃不掉。

“少爷，麻烦给我系个蝴蝶结，我想好看可爱一点的。”

陈独独困的打个哈欠，看自己逃不掉，她也不逃了。

沈庚礼：“……”

……

陈独独自从上次在海边露营发现了沈庚礼的好之外，她发现自己最近，魔怔了。

明明很讨厌沈庚礼的，但是她最近不讨厌了。

竟然……还会去发掘沈庚礼的好了。

比如，他这个人，很有礼貌，脾气很好。

早上课间，有人打闹，不小心撞到了沈庚礼。

他忍着说：“请滚。”

比如，他这个人情绪稳定。

稳定的情绪烂，糟糕透顶。

比如，他这个人很有钱。

有钱这个，真的是抗拒不了的优点了。

她之前都没发现，沈庚礼的优点这么多，她这两天，看沈庚礼的眼神都有些奇怪了。

带着些粉红。

看的时间长了，还会不好意思。

沈庚礼也看出来异样了。

看她盯着自己看，一副憋着什么的样子。

问她：“你想上厕所？还不快去。”

陈独独：“……”

0057 第57章你不会是喜欢我吧 

沈庚礼真的是……好好的，怎么会有人长嘴了呢，没张嘴的哑巴新郎多好。

他不说话，可以说是完美的男孩子了。

陈独独用课本挡住嘴巴，悄悄的看沈庚礼。

她觉得自己有点尴尬期，她好像思春了。

怎么看沈庚礼越看越好看。

自从上次回来，她就一直觉得他好看。

怎么都看不够，对他都没有恨意了，觉得他这个人，也不是自己想的这么恶魔，起码也是有优点的。

不过……

沈庚礼看她不去，担心的问她：“怎么不去，没纸了？快去吧，等下要憋不住了。”

陈独独：“……”

他的问题在于，他不能说话啊。

陈独独请求的问：“少爷，你能不说话一天吗？”

“不能。陈独独，想让我死你就直说。”

陈独独：“……”

沉默。

陈独独还是不能接受。

她喜欢阿猫阿狗都行，怎么可以喜欢沈庚礼呢。

他对她做了这么多不好的事情。

她真喜欢，不就是传说中的歌斯摩德综合症。

陈独独给自己两巴掌，让自己冷静清醒一下。

爱上一头猪也不能爱上沈庚礼。

下午有体育课。

换了运动服下楼去跑操，早上下了雨，跑道湿哒哒的。

体育老师让他们小心跑步。

陈独独心不在焉的，一直在想沈庚礼的事情，结果被旁边的同学撞到，摔了。

她在前面的队伍，个子不高分在前面。

她刚摔到在地上，磕到了膝盖，有点疼。

她疼的捂着腿，抬眼看，就看到沈庚礼推开众人，走到了她的面前。

他蹲下来看了一下她的腿，把校服裤撩起来，他直接把她给抱起来去医务室。

校医给她检查了下说：“没什么问题，就是擦破了点皮。上点药就行了。”

校医给开了点药膏跟棉签，让他们两个人去旁边上药。

陈独独坐位置上，沈庚礼一边上药一边嫌弃的说：“怎么这么不小心，跑个步都能摔了，心里想什么？想男人了？”

陈独独听到这话吓的瞪大眼睛。

被发现了。

她脸红。

沈庚礼看到她的表情了，还真的是想男人。

这个表情，就是心虚，

他生气，棉签上药的时候，故意给她按着腿说：“想哪个野男人。”

陈独独疼的尖叫，“疼疼疼，少爷，疼。”

“疼死你活该。”

沈庚礼话虽然这么说，但是力道轻了点。

给她慢慢上药。

陈独独看着沈庚礼的眼神，带着爱意，忍不住，控制不了就散发出这种表情了。

不过还是给沈庚礼察觉到了，他抬头看，陈独独看他的眼神不对劲。

沈庚礼有个大胆猜测，打趣的语调问她：“陈独独，你这个眼神，你不会，喜欢我吧。”

陈独独听到这话，吓的说话不利索，急于否认，“没……没有……我怎么……怎么会喜欢你，你……你……你有病……乱……乱说话。”

“怎么还结巴了？刚才摔的时候，磕到舌头了？”

“……”

陈独独羞耻又尴尬，忍不住一脚蹬到了沈庚礼的胸膛上。

她脱了鞋的，就是脚丫子踹了他一下，太羞耻，才转移尴尬。

她一踹，沈庚礼跌坐在地上。

他屁股摔在地上，陈独独害怕了，赶紧扶他起来。

她何德何能，还敢踹他。

她吓怕了。

以为沈庚礼会打她，都吓的不行，结果，沈庚礼就是，拍了一下她的腿，没了。

沈庚礼起身，帮她贴了块小的纱布。

陈独独疑惑，“少爷，你……你不打我吗？”

沈庚礼：“我打你干嘛？”

陈独独：“你以前不是生气就打我嘛？”

沈庚礼无语，“……陈独独，你抿心自问，我什么打过你？”

陈独独：“……咬也算。”

沈庚礼：“打过。”

陈独独：“……”

仔细想想，重新遇到了沈庚礼后，他好像，没跟小时候一样，乱咬人的手。

就是，咬她的嘴。

不过最近也没咬了。

有种沈庚礼劳改成功出来的既视感。

陈独独的腿包扎好了，沈庚礼扶着她去课室，问她：“能走吗？”

陈独独好奇：“我要是不能走，你还跟刚才那样抱我回去吗？”

沈庚礼：“跟校医借两根拐杖，让你自己拐着回去。”

陈独独：“……”

她已经好多了，可以走路，就是腿有点疼，走的很慢。

回去的路上有点长，而且体育课，还没有下课，有的是时间。

有些漫长的路。陈独独好奇的问他：“少爷，你喜欢什么样的女孩子啊。磨牙棒不算。”

沈庚礼揉了揉她的脸，警告的问：“找死吗？”

陈独独被捏的脸提拉起来，她认真的：“我真的好奇嘛。你喜欢什么样的女孩子。”

沈庚礼：“长得跟磨牙棒差不多的。”

陈独独：“……”

陈独独气愤，不想理他。

沈庚礼看她不高兴，他也好奇，问她：“那你呢，你喜欢什么类型的？火腿肠？”

陈独独：“……”

都说了让他别提，别提。

“让你别提你还提。”

沈庚礼：“没办法，你爱上那种男的，能让我笑话你10年。”

……

陈独独不想跟他说话了，一路很快的走，走回到了课室，没多久就下课了。

刚回到位置上坐，同学们回来，有人喊沈庚礼。

“沈庚礼，有人找你。”

沈庚礼跟陈独独听到这话同时转身。

来找沈庚礼的是个女孩子。

是个美女。

陈独独看了一眼就看呆了。

好好看啊。

果然人都喜欢喜欢漂亮的，她也是，盯着看了一会儿。

不知道跟沈庚礼是什么关系。

她喊他，沈庚礼就出去了。

这个人，好像跟沈庚礼很熟。

不是他们学校的学生，穿的是自己的衣服。

陈独独看了一会儿，她后桌八卦的问她：“那人跟沈庚礼什么关系，她好像是梅沙书院的，我看到她背的书包了，顶级的贵族私人学校，我记得沈庚礼以前初中也是这个学校读的吧。老同学吗？都找到这来了，关系不一般啊。”

“那她怎么找到这里来了，为了沈庚礼，也要转学来这里？跟他当同学？那独独，你是不是得把位置让出来了，万一那个女生是沈庚礼以前的同桌，他们肯定想再坐一起吧，你不是不想跟沈庚礼做同桌，倒是满足你了。”

陈独独：“……”

0058 第58章陈独独，你嫉妒了 

陈独独无言以对，她甚至都不想离开这个位置。

她承认，开学的时候是不想跟沈庚礼坐一块，那不是童年阴影，怕他吗？

可是现在有不一样，相处久了，会有感情的嘛。

所以，舍不得。

何况还是现在，她对沈庚礼的感觉这么不清不楚的时候，更不想离开。

她还想跟他同桌的。

但就怕他不想。

陈独独往门口看去，都课间10分钟过去了，也没看他回来。

聊什么呢，这么嗨，还不回来。

她郁闷的等着。

结果快到上课的时候，他才匆匆回来。

他回来的时候，没看到那个美女。

就他一个人回来了。

他刚坐下，陈独独看着他。

沈庚礼也看到了她盯着自己的表情，问她：“看我干嘛？”

陈独独假装不在乎，随口一问的模样，问他：“那个女孩子呢，她是你以前同学么？”

“嗯，以前同学。”

陈独独：“……”

还真的是。

初中认识的。

陈独独还想问来找他干嘛，就在这时，任课老师进来，上课了，不能说话了。

沈庚礼的手有点脏，他的纸巾没了，被陈独独拿去哭完了。

前两天晚自习，班级看电影，看了一部超级感人的电影，陈独独哭的不行。

他的纸巾比较贵，柔软又亲肤，陈独独拿他的擦眼泪了。

美约其名，她的便宜纸擦乱七八糟的东西，他的高贵纸张，擦比较珍贵的地方。

分工很明确。

他的纸被陈独独哭没了，还没有来得及补货，所以脏手了的沈庚礼，想抽陈独独的纸。

毕竟他们两个现在的关系，是可以抽陈独独抽纸的关系。

但是，陈独独不给。

护着不给他。

“不给。”

沈庚礼：“……”

陈独独已经感觉到沈庚礼的无语了。

沈庚礼哀怨的表情看着她。

“陈独独，你说话不算数。我的纸巾被你用光了，你一张都不给我？”

陈独独就是不给，护着在怀里说：“你去找你的老同学要，别找我。”

沈庚礼：“……”

陈独独都没听出来自己的话语里面酸溜溜的味道。

沈庚礼当然也没听出来。

以为陈独独这是突然发疯。

但是他没有纸巾。

手又有点灰尘，实在是让他难受。

见陈独独这样，沈庚礼把手擦在她的衣服下摆上。

陈独独：“……”

陈独独吓得瞪大眼睛看着他。

他疯了吧！！

干嘛擦她的衣服上。

还是黑色的灰，所以她的衣服下摆变脏了。

她气的打他的手，“干嘛啊！！”

沈庚礼还在拉扯她的校服裙摆，搓干净了手上的灰再说。

陈独独：“……”心累。

她都要哭了，这得多难洗啊。

沈庚礼擦干净了，见手不脏了，抽了回去。

这下哀怨的人变成了陈独独。

所以说做人别抠，给他两张纸怎么了，不给是要遭报应的。

陈独独一直等到下课了，拿着水擦自己的衣服，根本擦不掉。

陈独独忍不住看他的侧脸，怨念小声嘀咕了一句，“渣男。”

沈庚礼的听力好，她已经很小声了，但被他听了去。

沈庚礼捏着她的脸，把她脸揪起来。

“你骂我什么？”

陈独独被他扯着跟他走，“没没，少爷，我说你是好男人，吾辈楷模。”

沈庚礼这才松了手。

陈独独擦了一会儿擦不干净，她准备下午回去洗澡再搓。

见下课时间，陈独独好奇之前的事，又是假装漫不经心的问他：“少爷，你那个同学，来找你什么事啊？呦，该不会是惹上了情债，是你的前女友之类的吧？呦，该不会欺负人家，被人家找上门了吧？呦，你不会是做了什么对不起人家的事吧？呦，她初中是你同桌吗？你们感情很好，不然她找上门来干嘛？”

沈庚礼觉得不对，侧头看她：“陈独独，你好阴阳怪气。”

陈独独：“……”

“不是我同桌。”

沈庚礼一点点的解释。

“就以前的同学，关系也不怎么样，不过她是班长，所以也说过几句话吧，她找我是她转学过来这里，问我一些事情。”

“那去这么久干嘛，就问你一些事情，问这么久，问的都什么啊。”

沈庚礼见陈独独这么牙尖嘴利的样子，按住她的后脖子，把她按在桌子上。

陈独独：“……我错了少爷。”

沈庚礼这才松手。

“她事多，问的就久了。”

陈独独看他的话语里，没有什么感情的意思，应该不是前女友的关系，而且，他也不喜欢那个女孩子。

最重要的是，不是同桌。

但是陈独独也不知道自己怎么了，她心里竟然为了不是同桌，不是前女友，而有点高兴。

但是，她还是酸鸡一个。

忍不住念叨：“你跟你以前的同学感情真好呦。你这么有耐心啊，没见你这么有耐心过，人家事多，你就耐心的给人家解释。怎么没看你对我这么有耐心啊。我都没跟我以前的初中同学感情这么好，特地转学过来，还特地找你。”

沈庚礼的心情一直挺平，今天没有易燃易爆的状态，没有不高兴，也没有开心。

但是，听到陈独独这话，他的脸沉下去。

他不高兴，跟陈独独翻了旧账。

吵起来了。

“还不是你，你要不跑，你不就是我的初中同学了？陈独独，当年是你非得跑路，还好意思在这里跟我阴阳怪气？”

一番话，把陈独独说的语塞。

他还好意思怪她。

陈独独气哭了，红着眼说：“你不看你小时候多缺德，你就是我的童年噩梦，我那个时候能不跑吗，不跑我等着你咬死我啊。”

沈庚礼：“……”

两个人吵起来了，彼此都生气。

陈独独还拉了一下凳子，离他远了一点，她选择冷笑。

但是，他们两个吵架也不会有隔夜吵，也不会彼此生闷气。

理由很简单。

因为沈少爷不会让自己受委屈。

陈独独刚挪开凳子，沈庚礼又抓住她的后脖子，把她脸按在桌上。

沈庚礼命令她：“陈独独，你跟我道歉，说你错了。”

陈独独：“……我错了少爷。”

沈庚礼这才松手。

“原谅你了。”

陈独独：“……”

他还真是不让自己受委屈。

陈独独跟沈庚礼吵起来，前桌听到了。

转身看着陈独独，笑着说：“独独，你现在的语气，好酸啊。你是不是嫉妒了？”

陈独独：“……”

沈庚礼听到这话，也是惊讶的看着陈独独。

“嫉妒？”

“陈独独，你嫉妒什么？”

0059 第59章闭嘴，老子心疼我自己 

陈独独被沈庚礼盯着脸又红了。

心虚的。

她也不知道，她是不是嫉妒。

她也想知道，嫉妒什么啊。

有什么好嫉妒的啊。

但是她又不想承认她的嫉妒心。

她找了个借口，随口解释：“可能是嫉妒这么好看的美女跟你做同学，不是跟我做同学吧……”

沈庚礼：“……陈独独，你是不是有病？”

陈独独：“……”

……

中午放学，陈独独以往都是跟沈庚礼去房车吃的，今天也是，放学就准备跟他去。

沈庚礼说：“今天有鹅肝。”

陈独独这段时间特别喜欢吃鹅肝，菠萝鹅肝，面包煎鹅肝，鱼子酱鹅肝，樱桃鹅肝，她都爱。

最近几天厨师做的都是鹅肝，她可太喜欢了。

她就准备跟沈庚礼走，但这时，沈庚礼的同学敲了敲他们课室的后门，喊沈庚礼，“沈庚礼，我刚来这学校，有些不熟悉，我可以跟你一起吃饭吗？”

沈庚礼刚想拒绝，旁边的陈独独觉得自己病情复发了。

她又阴阳怪气。

“你们去吃好了，我去食堂吃饭。”

沈庚礼：“……”

陈独独说完，拿出她好久没用的饭盒，去食堂吃饭。

沈庚礼看她离开，准备追上。

那人拦住了他，笑意盈盈的问：“沈庚礼，我们吃什么呀？我刚才听到你说吃鹅肝，这学校还有鹅肝吃吗？看起来不像哎，我们一起吃饭吧。”

陈独独走的速度很快，甚至不想听他们的对话。

她好久没吃食堂了。

跟沈庚礼过习惯了好日子，现在去食堂，都不知道吃什么饭。

高中的食堂，真不是一般的难吃。

她犹豫了一圈。觉得没什么胃口，简单点了小炒肉跟西红柿炒蛋。

她刚坐下准备吃饭，沈庚礼不知道什么时候过来的，坐在她的面前。

看着她的饭菜，面露难色。

“我家狗吃的比你都好。”

陈独独：“……”

他真是不会说话。

不过，陈独独反应过来他话的意思，他养狗了？

“你什么时候养狗了？”

“你走之后养的。”

陈独独好奇，“为什么养狗啊？”

他看起来像是会讨厌狗的。

听到这话，沈庚礼充满，怨气的表情盯着她，“因为我走了一个，所以养了一个。”

“啊，你以前养过狗吗？”

沈庚礼：“……”

他不说话。

陈独独愣了下，明白了。

“你……你好缺德，你说我是狗？？”

沈庚礼否认，“不是说你是狗。”

是他的玩伴。

他没有玩伴。

所以，他走了一个玩伴，给自己养了个。

养陈读读是个意外。

陈读读是流浪狗。

在陈独独搬离他家后的第三天养的，那时候下大雨。

他看着小时候让陈独独捡的球，心情烦躁，就把那个球朝阳台扔出去。

他扔没多久，就有一只狗叼着那个球跑回来。

在楼下看着他。

沈庚礼下楼。

他撑伞出去。

从狗嘴里掏出球，又扔了。

那只狗又给他捡回来。

像极了小时候给他捡球的陈独独。

他是有洁癖的，这种流浪狗，他不喜欢，觉得脏。

可是，这只流浪狗，有点……

像陈独独。

特别是委屈的表情，一个模子刻出来的一样。

他冷笑了一声，“长的真像陈独独。”

听到这话，狗朝着他叫了几声。

似乎很满意这个称呼。

“你喜欢陈独独这个名字？”

狗又叫了两声。

沈庚礼蹲下，问它：“你也没人要吗？”

狗叫了两声。

跟他一样，被抛弃，没人要。

就这样，他收留了狗，取名陈读读。

沈庚礼跟陈独独说，是因为陈读读下雨天跑到他家楼下，他觉得合眼缘，就收养了。

没说真实原因是，那只狗长的像陈独独，他才收养的。

陈独独听完，很是佩服。

“这狗真厉害，知道给自己找个富贵人家。给自己改命。”

沈庚礼：“……”

不过，沈庚礼说，它家狗吃的，比她好，这她不乐意了。

狗吃的能比人好？

陈独独好奇，问了句：“少爷，你家狗平时吃什么？”

沈庚礼再次嫌弃看了一眼她吃的饭菜。

“你平时跟着我吃什么它就吃什么。”

陈独独：“……”

呜呜呜，是比她吃的好。

她现在吃的都是什么东西啊！

她刚想大口吃饭，沈庚礼按住她的手，“别吃了。我还没吃饭，去房车吃，厨师已经在等了。”

陈独独被他抓着手，又有点不好意思了。

她疯了，她觉得被他碰的那瞬间，有点触电的感觉。

她以前看小说，形容那种跟喜欢的人牵手，会有一种触电的感觉，她还以为是瞎几把扯的。

可是刚才……她真的有股电流穿过身体一样，她触电了。

完蛋了，她不会真的喜欢上他了吧。

她赶紧的缩回手，不想被他碰。

找个话题转移注意力，“你没跟你那个同学吃？”

“没。”

“为什么？”

“不想就不想，哪里有这么多为什么？”

陈独独看他脾气暴躁，赶紧起身，跟着他走。

两个人去校门口。

沈庚礼走她前面，她随意跟他找话题，问他：“你不喜欢那个女孩子吗？”

沈庚礼想都没想就否认，“不喜欢。”

“那你眼光真高，这么好看的姑娘都不喜欢。”

陈独独觉得，沈庚礼的择偶标准太高了吧，竟然……连这么好看的美女都看不上。

本来以为沈庚礼会反驳他的眼光不高，但没想到，他承认了。

“是有点，我眼光这么好，被我喜欢上的，就偷着乐吧。”

陈独独：“……”

她对沈庚礼有点点喜欢的感觉，都不敢承认，就怕说出来，要被人家笑十年。

太丢人了，难以启齿，她觉得他说喜欢，肯定有病。

高一陈独独就喜欢的沈庚礼，但是过不去心里的那关，她就是不承认，不相信，一直把心思藏起来。

真正在一起，是两个人高二暑假的时候，沈庚礼的18岁生日当天。

在陈独独的理解里，有钱人过生日，肯定是大办一场，比如在家里开派对，然后邀请朋友同学来参加，何况还是18岁的成人礼。

毕竟，前年她看爸爸给她分享过，沈庚礼大哥沈庚匀的18岁成人礼。

他大哥比他大两岁。

沈庚匀的成人礼就是大搞特搞，排场很足，在沈家办的，金碧辉煌的，她没见过的奢侈派对。

按照她话来说，就是比她认识村里最有钱的老人家60岁大寿排场都要大得多。

她跟沈大哥不熟悉，所以没被邀请去参加派对。

不过，她跟沈庚礼熟悉啊，都两年同桌了！怎么也得邀请她这个土狗见见世面。

她还幻想吃一块几十万的蛋糕，是什么滋味的。

但是，沈庚礼说他没有成人礼，不跟他哥一样办。

“我没成人礼。”

沈庚礼说着自嘲的笑了声，“那女人不给我办。”

他每年生日都不让办，他大哥每年的生日都在家里举办派对。

用那个女人的话来说就是：“你凭什么过生日？你过生日好提醒我这辈子最肮脏的一天吗。”

他的生日，最值得庆祝的日子，在那个女人的嘴里，是肮脏的。

从小就不给他办生日派对，也不给他过生日，不想他提起这么羞耻的日子。

她生下他的日子。

陈独独想起来也是，小的时候经常参加他大哥的生日会，而他没有过过生日。

她那时候还很小，傻乎乎的问他：“少爷，为什么大少爷有生日派对，你没有，是因为钱都给你大少爷办了，轮到你就办不起了吗？”

他那时候让她闭嘴。

这么有钱，怎么会办不起，就是不让办。

沈父听沈母的，自然不给儿子办。

所以每年沈庚礼都不去参加沈庚匀的生日派对，躲在房间里面。

陈独独也陪着他躲着在房间里面，等散场了，才偷偷去吃剩下的蛋糕。

现在听到他成人礼都没有，陈独独绷不住，眼泪落下。

可怜他的。

沈庚礼不想看她可怜自己的表情，打断她：“我虽然不办，可是我爸给我打了300万做生日礼物，让我去买辆车。”

陈独独伸手擦了眼泪，“……闭嘴，老子心疼我自己。”

沈庚礼：“……”

0060 第60章陈独独，别以为我不知道你暗恋我 

虽然但是，陈独独还是觉得沈庚礼挺可怜的。

他的可怜在富人孩子里面的可怜。

明明都是沈家的孩子。

沈大哥才是那个光明正大能见人的人，沈庚礼明明是名正言顺的，却看起来像私生子。

他可以光明正大的举行生日会，举行成人礼，邀请大家参加，分享他的快乐。

而沈庚礼，却被用钱打发。

钱能买来他所缺失的亲情吗？再多的钱，也弥补不了他亲情上面的空虚。

沈大哥被沈母的爱浇灌着长大，他却要承受上一代的恩怨，被仇恨滋养。

沈母真是不要脸。

沈父……竟然还愿意，这也是陈独独想不通的。

沈父爱着沈母，所以，对沈母的话言听计从。

他爱沈庚礼吗，爱的，毕竟是跟自己喜欢女人的孩子，但是，孩子跟老婆上，他选择了听老婆的。

一个恋爱脑，就不说他了。

毕竟这两年的生日，沈庚礼给她送了贵重的礼物，她也想给沈庚礼一个隆重的成人礼。

他家里人不给办，她给办啊。

所以，她跟沈庚礼说：“少爷，你给我转100万，我给你张罗成人礼怎么样，我给你大办特办。全程最好的酒店，最好的宴会厅，最好的蛋糕。”

沈庚礼听到这话愣了下，怀疑自己的耳朵。

他好久才反应过来，问她：“我没听错吧？你要我的钱，给我办成人礼？”

陈独独点头，“没听错，就是这样，也不知道100万够不够？先给我转100万，不够我再跟你要。”

沈庚礼：“……”

他被气笑。

“陈独独，我的脸上写着傻子两个字吗？”

陈独独抬眼盯着他的脸，确定的点头：“写了。”

沈庚礼：“……”

陈独独蹭了蹭他的胳膊，哄着他说：“少爷，我没钱嘛，想给你办，只能你掏钱。18岁的成人礼，一辈子就这么一次，绝对物超所值。

沈庚礼：“……”

他无奈的叹了口气。

“陈独独，你想吃沈庚匀生日宴会上的蛋糕吧。”

陈独独惊讶，“你怎么知道？”

她上次没能去参加，可馋了。

更加好奇，几十万一个的蛋糕，究竟多好吃。

她当时给沈庚礼发消息了，让他给她拿一块。

沈庚礼回了她一个表情包。

滚。

真是无情。

但是好奇还是好奇的。

沈庚礼伸手嫌弃的擦了擦她的嘴巴。

“口水擦擦吧。”

陈独独：“……”

陈独独刚想让他办嘛，沈庚礼开口打断。

“成人礼就不办了。我们两个找个宴会厅，我给你买那个蛋糕。”

反正，他的生日，陈独独陪着过就行了。

陈独独觉得也行。

毕竟沈庚礼是社恐属性，人太多他不高兴。

就在城市最繁华的地段，沈庚礼包了一整层的宴会厅。

在宴会厅里面等她。

陈独独晚了几分钟，进去到宴会厅，手上拎着一个蛋糕。

她看到了她想吃的那块蛋糕。

沈大哥的成人礼就是这块蛋糕。

她坐下，把她买的蛋糕递给了他。

陈独独买的是翻糖蛋糕，她听说翻糖蛋糕可以捏人物，她对着沈庚礼，捏了一个他的小人玩偶。

陈独独把蛋糕给他，沈庚礼倒是很疑惑，她怎么送他蛋糕。

“这不是有？这么大个，你吃的完？”

陈独独摇头，把翻糖蛋糕拿了出来，还在原本的蛋糕上。

“因为我想你的生日蛋糕，比沈大哥的多一点。你得到的，也比沈大哥多一点。”

可怜的少爷，没得到过母亲偏心的爱，她也想让他有多一点，虽然只是一个蛋糕。

沈庚礼听着她说的话动容，眼眶红了。

怕自己忍不住哭，他转移话题，看着陈独独买的那块翻糖蛋糕，问她：“这蛋糕上的是谁？山海经里面的人物？”

“……少爷，这是你。”

沈庚礼：“……”

画面沉浸了两秒。

沈庚礼怀疑自己的眼睛。

这一个四不像的玩偶，怎么也不像他吧。

“陈独独……在你眼里，我长这样？”

陈独独否认，“当然不是，少爷，你哪里有这么好看，这还是我美化了的你。”

沈庚礼：“……”

他冷静了一下，手慢慢挪过去旁边的桌子上，把切蛋糕的刀子拿过去，阴森森的语调问她：“陈独独，生日当天杀生犯法吗？”

陈独独吓的缩着脖子点头，“犯法，会惹怒佛祖，下辈子投胎变成猪崽。”

沈庚礼：“……”

陈独独看沈庚礼不动了，赶紧伸手去把他的刀抢过去，“少爷，切蛋糕吧。”

好险，差点被乱刀砍死。

沈庚礼不乐意，“不行，我还没吹蜡烛。”

“哦哦哦。对，吹蜡烛。”

陈独独把准备好的蜡烛给他插上。

给他点了18根蜡烛。

18根本来想插在他买的那个蛋糕上，但是沈庚礼不让，“插你买的那个蛋糕上。”

“为什么？”

“让你插就插，哪里这么多为什么？”

陈独独听话的在她买的翻糖蛋糕上插了18根，都给他点上蜡烛。

沈庚礼这是第一次有自己的生日蛋糕。

他看着18根的蜡烛。

准备许愿。

他磨叽了好久，陈独独直接动嘴吹。

沈庚礼：“……我都没许，你吹什么？”

陈独独：“……少爷，你刚才站了好半天，你没许愿？？你愿意这么多？”

她还以为，他是不想做这么不优雅的事情，所以帮他代劳吹。

沈庚礼他犹豫在，他不知道自己有什么愿意。

“我不知道许什么愿望，我要的已经有了。”

得不到的许愿也没用。

所以，他第一次许愿，不知道许什么好。

他悲观的说：“算了，不许了，反正也不会实现，童话里都是骗人的。”

陈独独不想看他生日的时候这么悲观，劝他：“别啊，少爷，一年就这么一次机会，你许愿啊，万一真的能成了呢，而且，要是许生日愿意没用，为什么这么多人许，你说是吧？”

沈庚礼：“……”

是这个道理。

不过，沈庚礼还是消极的态度，“算了，我的生日愿望不可能实现的，老天爷向来就不爱我。”

他真的会拿捏陈独独。

陈独独就是听不得这些。

看他这么消极，她鼓励他：“不怕，我觉得肯定可以实现的。”

“那没办法实现，你帮我实现？”

陈独独：“除了杀人放火，富贵人生，应该都可以吧。”

见陈独独这么说，沈庚礼放心了。

他闭着眼许，“我想要个女朋友。”

陈独独：“……”

她想破脑袋都想不出来，沈少爷会许这个愿望。

他许了，陈独独看着他吹了蜡烛。

“好了，陈独独，实现不了你得帮我。

陈独独：“……”

她缓了会儿，有些不好意思，红着脸问他：“你怎么……怎么许这个愿望？”

沈庚礼：“年纪到了，想谈恋爱了，正常。”

陈独独：“……”

这话把陈独独堵的无语。

她也想歪了。

以为沈庚礼说的这话，是在暗示她，他18岁了……可以开荤了。

“果然是男人。”

沈庚礼不解，“嗯？”

“一成年就想那种事情，龌龊。”

这话刚说完，沈庚礼锁喉她的脖子，把她按在怀里。

陈独独道歉：“我错了少爷。”

沈庚礼松开她。

“陈独独，我需要的是正常的女朋友。不是做那些事情的女人。”

“陈独独，你说，我的愿望能实现的，陈独独，你当我女朋友。”

说话都带着他强势的命令风格。

陈独独听着这话往旁边挪了一点步伐。

都怀疑自己的耳朵了。

怎么……他会说这些。

他这是，想要跟她在一起的意思？

陈独独紧张的心跳加速，往旁边又挪了一步，离沈庚礼远一点。

沈庚礼看她躲，不惯着她，拽着她的手腕把她拉过去，直接把话挑开，“陈独独，非得让我把话说的这么清楚，我这是给你台阶下，我主动开口跟你提，你别以为我不知道，你暗恋我。”

陈独独：“……”

0061 第61章对着落地窗张开腿，电动棒在她小穴里面震动 

沈庚礼的话，让陈独独彻底感觉到丢人了！

他是怎么知道这么丢人的事情的！

而且，他还说出来！

是觉得她还不够丢人吗？

她不把暗恋的事情说出来，不就是因为很丢人吗！

他摆在明面上说，把陈独独弄的崩溃了。

她又退后了一步，吓的结巴”“你，你，你，少爷，你，你怎么知道，怎么知道我暗恋你？？”

沈庚礼：“……我不知道，我炸你的。”

陈独独：“……”

画面又沉静了下来。

沈庚礼他这么说，主要是他觉得太尴尬了。

好不容易开这个口，结果被陈独独拒绝。

他觉得好丢人，所以先下手为强，先赖陈独独。

赖陈独独暗恋他，他给她台阶下，实际上，就是开个玩笑。

陈独独说自己没有，他就会回：“哈哈哈，开玩笑的。”

他是这么玩的。

结果……陈独独真的暗恋他？？

她承认了？？？

坦白了。

还因为心理事情被说出来感觉到恐惧了。

沈庚礼一时之间也分不清他现在内心是什么想法。

他觉得心跳好快，快的心脏都要跳出来了。

他也紧张，不好意思。

两个人都红着脸。

一个高兴，得意，另外一个，丢人啊，丢人啊。

本来以为她暗恋他就很丢人了，结果这么被炸出来，坦白从宽承认她暗恋他了。

她就说，她喜欢他这么丢人的事情怎么会被发现啊。

她提都不敢提，睡觉都怕说梦话，守口如瓶的。

该死的！

现在她尴尬的想找个地缝钻进去。

她想哭，表情比哭都难看。

沈庚礼忍不住了，他话语得意的问她：不是，陈独独，你真暗恋我？”

陈独独：“……”

不是，他是不是有病？？

这还能炸她？？

“我就说，你看我的眼神不对劲，原来啊，你暗恋我。”

陈独独：“……”

“不过也是，我这么好，很难有人不喜欢的吧。你喜欢也是正常，谁年少时光没有爱过个惊艳的人。”

陈独独：“……”

“陈独独，坦白从宽吧，暗恋我多久了？什么时候开始的。平时看我的时候，有没有想过不正经的事情。”

陈独独：“……”

她真的好社死啊，为什么要公开处刑。

她做错了什么啊。

这么丢人的事情，已经很难受了，被沈庚礼这么说，她想撞墙。

“陈独独，所以，我刚才让你当我女朋友，你不愿意，是因为，你觉得配不上我？不好意思，还是太激动了？一时之间不敢相信，天上掉馅饼的事情？哦，那倒是能理解，不过，的确是天上掉馅饼了。”

陈独独想一头扎进去蛋糕里面。

别管她了。

她想从此隐姓埋名，归隐山林。

陈独独看着蛋糕，想一头扎进去算了，她还能找个理由溜。

但是沈庚礼看穿她的想法，拉住她的衣服，阻止她“自寻短见”

“陈独独，我知道，女孩子脸皮薄，暗恋的小心思被知道了觉得尴尬，也是正常。本少爷宽宏大量，接受你了。以后本少爷就是你男朋友。高兴一下就得了，别高兴的太猖狂。对了，以后对话都说，是你追的我。不过这也是事实。

陈独独：“……”

……

事情就是这么一回事，陈独独跟沈庚礼在一起就是这么个原因。

她每每想起，都恨自己的不争气。

那时候怎么不狡辩。

坚持狡辩一下，沈庚礼就没嘲笑她的机会了。

沈庚礼得意的不行，觉得是她暗恋他，是她追求他的，于是就开始了一段感情。

……

陈独独第二天早上醒来，头有点疼。

她的生物钟提醒她，应该跑路，所以一大早就醒来了。

醒来后，她的第一反应也是，赶紧跑。

可是……

她被绑了，动弹不得。

忘记身上的麻绳没有解开。

她逃不掉，继续躺在床上，沈庚礼怕她跑了，绑她身上的麻绳，线头在他的手上。

他缠他的手腕上了，这样陈独独跑下床，他第一时间就知道了。

陈独独逃不掉，看着旁边睡的很香的沈庚礼，她手臂蹭着过去喊他：“少爷，醒醒，起床了，给我解开绳子，我们要去上学了。”

沈庚礼还有些困，被她叫醒，迷迷糊糊的。

陈独独一直蹭着他，他眼睛都没睁开，就伸手推她的头，“别蹭，硬了。”

陈独独：“……”

沈庚礼没开玩笑，陈独独蹭着幅度大，被子被她卷过去，沈庚礼翻身正躺着，没有被子盖住，他下面暴露出来。

还真的是硬了。

因为之前没有看过他晨勃的样子。

所以突然挺起来，让陈独独看傻眼了。

还真的是硬起来了。

这么厉害，一大早就这么硬。

她盯着他的那根东西看。

太大了，不是直勾勾挺着，是会微微弯曲的。

陈独独看的有些害臊。

沈庚礼清醒了。

转身看着她。

陈独独躺在床上，乖巧的样子看着他，把手递过去。

“沈庚礼，给我解开吧。”

“可以给你解开，但是我要个说法，昨天我们算怎么回事？”

“算……动物世界？”

沈庚礼：“……”

“算……人类的原始欲望？”

沈庚礼：“……”

“……算，虽然我现在还没想到怎么狡辩，但是我总有一天会想出来的，你要不给我解开。”

沈庚礼：“……”

死性不改的渣女。

沈庚礼懒得跟她浪费时间了。

见她这么狡辩。

他起身，把阳台的窗帘打开，已经天亮了，外面很亮，阳光照射进来。

他把陈独独抱起来。

放在了正对着落地窗面前的凳子上。

正对着落地窗，把她的腿分开。

陈独独害怕了，因为她现在面对着落地窗，身体赤裸，被麻绳绑着，好羞耻。

“……沈庚礼，你想干嘛？”

沈庚礼去那堆玩具上挑了挑，最后找到了根电动棒。

他走到她的面前蹲下，把小号的电动棒插进去陈独独的小穴里面。

她的小穴不湿润，不过电动棒小号，很容易就容纳进去了。

他去洗漱。

把陈独独留在原地，对着落地窗张开腿，电动棒在她小穴里面震动。

0062 第62章一边刷牙一边用电动棒肏她穴 

大白天的视线更好了。

而且，白天操场上的人很多，都是运动的。

陈独独羞愧死了。

昨天还能安慰自己，反正她喝醉了，就当是脸皮厚，喝醉了有什么怕的，而且快晚上了，视线也不好，不一定能看到。

但是，现在她没有喝醉，她很清醒啊！

昨天那种迷迷糊糊的状态，不会觉得羞耻爆棚，可是她现在清楚的看到自己暴露，清楚的看到楼下操场这么多人。

她坐在椅子上分开腿，小穴里面还插着一根电动棒。

沈庚礼进去洗漱之前，还把这根电动棒给开了震动模式。

虽然挑的小根，但是震动的频率很快，她被震动的还挺舒服的。

这么刺激的环境下，她又这么舒服，脸红的要滴血了。

她低着头，不敢抬头面对窗户。

但是低头就看到她粉嫩的穴口张口，容纳电动棒在震动。

敏感的穴口流不少水，震动了一会儿，就把她坐的椅子给弄湿了，椅子是灰色的，湿了块很明显，电动棒也是，被她的淫水给喷湿。

陈独独羞耻极了，她受不了的哭着求助沈庚礼。

“少爷，我错了……呜呜呜……我真诚的跟你道歉，你让我怎么做都行，怎么说都行，你满意就可以，不要这样对我……求你了……”

沈庚礼在里头听到她的哭声，出来，他还在刷着牙。

走到了窗户边，她的面前，挡住了她的视线，外头看不到了。

陈独独看他出来，还以为他想放过她。

但不是……

沈庚礼蹲下，他右手刷牙，左手抓着电动棒的尾端抽插，把电动棒拔出来又插进去。

一直震动没有幅度抽插，怕陈独独痒的难受。

他帮她一把，让她爽。

陈独独这么清醒的状态下看着他，他跪着的姿势，拿着电动棒抽插她的小穴。

她舒服的娇喘：“别这样……唔……少爷……好爽……好痒……啊……”

沈庚礼看她娇喘，突然加快了速度抽插，她的脸淫荡的控制不住，弄出骚媚的表情，她自己都不知道，被操爽的表情多骚。

她淫荡的叫：“慢点——少爷，慢点——太快了——哦哦哦——好爽——”

大清早本来就身体敏感，这么个环境作用下，陈独独的身体更是控制不住发浪，沈庚礼刷着牙也不忘伺候她。

看着她淫荡的脸，说不要，真被弄爽了，还是这么淫荡。

他的脸跟她的下体靠的很近，方便弄她，他闻到她下体散发出来的淫骚味道。

这根东西虽然小，尺寸跟沈庚礼的大尺寸不能比，但是它会震动啊，震动的她小穴内壁都是酥麻麻的。

加上沈庚礼快速的抽插，她没坚持多久，就被电动棒给肏喷了。

她猝不及防潮喷出来，更让她没想到的是，她是对着沈庚礼的嘴巴喷出来的。

沈庚礼的脸对着她的小穴，她潮喷出来的水柱体喷到了他的嘴巴上。

本来他的嘴巴含着牙膏沫，被她喷了水，冲散了。

她这么喷出来，让两个人都愣住。

陈独独已经羞耻的脚指头在抠了。

怎么这么丢人啊。

她脸红的不敢看他，但是眼睛忍不住往他的嘴巴上看。

他的嘴巴上还残留她的……水迹呢。

不过，他活该，谁让他这么对他的。

沈庚礼起身，他又进去卫生间洗漱了。

他离开，把电动棒拔着离开。

这……

她还没有彻底享受舒服，被他拔走电动棒，她的小穴又一阵的空虚了。

她……又痒了。

她的身体最近变的好奇怪，以前也没看她性欲这么强的。

但是最近……她每次开荤，都觉得自己要不够一样。

之前几次还能怪酒精上头，可是现在……怪不了酒精。

她清醒的状态下，也骚，也想要，还想要。

陈独独盯着她的小穴，刚才被电动棒肏开，阴唇有些外翻，下体在流水，顺着屁股缝往下流，她屁股都是湿透了。

她好难受啊。

被蚂蚁咬一样的想止痒。

沈庚礼进去了一会儿，把脸弄干净了出来。

看陈独独脸红又不说话。

他又走到了窗前。

跪在陈独独的面前，脸贴着她的下体。

陈独独现在是痒，难受，想要，所以她不说少爷不要了。

就怕沈庚礼真的不给了。

他不知道在想什么。

盯着她流水粉嫩的穴口看了好久，陈独独被他盯着看更不好意思，全身粉红。

沈庚礼突然抬眼看她，两个人的视线撞在一起。

陈独独不知道说什么，刚想跟他打招呼说早上好缓解尴尬。

下一秒，沈庚礼一头扎进去她的小穴里面，埋头舔她的小穴。

陈独独：“……”

“唔……”

肉穴被他张嘴含上，陈独独爽的哼出声。

他竟然，给她……给她……舔穴。

前几次她都是喝醉状态，晕乎乎的，可是现在不是。

她现在很清醒，看着沈庚礼用唇舌伺候她。

两只手抓着她的腿，她腿上的麻绳被解开，她两条腿被他抓着起来，四脚朝天的状态，两条腿朝上，挂着他的肩膀上。

沈庚礼一手摸着她的屁股，一手按着她的肉唇，掰开找到里面的肉珠粒，吸她的阴蒂，嘬她的阴蒂。

他跪着给她舔逼，柔软的舌头，一下一下的扫着她的阴部。

偶尔有吞咽的声音。

把她的淫水吸入。

本就潮喷一次，一直喷水，不吃进去，一直都是水。

他耐心温柔的舔着她的小穴，每一下都让她爽到极致。

陈独独爽的仰头叫：“少爷……好爽……舌头好会舔……我要爽死了……呜呜呜……”

她怎么也没想到，沈庚礼现在舌头这么会舔。

这就是学霸吗？

学什么都这么容易。

他没给她舔过几次，就锻炼出来了。

她之前经常吃他的鸡巴，也没见多会吃。

沈庚礼听着她的叫声，继续苦干，一只手扒开她的肉唇，撑着舔里面的嫩肉。

陈独独已经顾不得自己这么淫荡发浪的姿势多淫乱了，她只知道她好爽，爽的要升天般。

她眼看着舒服到要翻白眼了。

沈庚礼突然松嘴，离开她的小穴，嘴巴上沾着她透明的淫液，也不管。

他把她手上麻绳解开，“好了，洗漱去上课吧。”

陈独独：“……”

0063 第63章她用电动棒自慰被他插入手指 

沈庚礼的话，让陈独独怀疑自己的母语。

“你说的是普通话吗，我为什么听不懂你说的话。”

沈庚礼：“……”

他把她的瘾弄出来了，刚才弄了她半天，结果……结果，说算了，还让她去读书？？

她都这样了，哪里还有心情上学。

沈庚礼起身，双手插兜，低头看着她。

“你要是听不懂普通话，我还可以翻译成英语给你听。”

陈独独：“……”

她的重点难道不是！他说的什么鬼话。

她这个样子，能走吗？

他给她舔的浑身经脉都疏通了，就是又痒又难受，现在不继续，不管她了？

陈独独又气又恼又无奈的表情看着他。

被欺负，觉得自己可怜，又哭了。

沈庚礼催促她：“快点，再晚点就要上课了。”

陈独独：“……”

虽然她之前不做人事，是有点错，可是也不至于这么惩罚她，真的不管她了。

她还是好难受的。

她伸手去抓着沈庚礼的手，求他：“可是我好难受。”

沈庚礼看着她渴望的手。

“难受就多喝热水。”

“……你的心肠是铁块做的吗？”

沈庚礼：“没你的心肠硬。”

陈独独：“……”

陈独独觉得他好装。

她都看到他的鸡巴硬起来了。

手想摸他的裤裆处，被沈庚礼给阻止，手腕被扣住，摸不了。

陈独独气疯了，哭着问他：“你也难受吧。”

沈庚礼不回，他现在是挺难受的。

手腕被扣住，但是距离近，她干脆用手指搓了搓他的。

“你难受，我也难受，为什么不解决才去上学，你知道你现在顶着这么硬的东西去上课，你会多丢人吗？”

沈庚礼：“不会。等下就软了。”

陈独独：“……”

男人跟女人的构造不一样，他软下去，想法就灭下去了。

而她，没办法硬软，只能勾心的想，越想越难受，太难受了估计能想一天。

只要想到被他舔弄的滋味，下体流水，湿哒哒一天，想着就难受。

这么策反沈庚礼都没用，他真的意志力跟他的鸡巴一样硬。

陈独独看着他就烦，骂骂咧咧的起来，“烦死了，这么坚定的信念，你去出家当和尚吧你，当什么男人。”

沈庚礼：“……”

陈独独觉得不用男人也可以。

她想偷偷进去里面用电动棒解决。

横竖都是一根棒子解决。

那根都一样。

她趁着走进去浴室的功夫，想偷拿刚才被她喷满水的电动棒。

但是，被沈庚礼抓包，他举起来电动棒。

“不给。”

陈独独又被他气哭了，“我跟你什么仇什么怨啊，你的不给我，我用电动棒自己解决都不行啊。凭什么这么惩罚我啊，我不就是不负责任吗，不负责任的人多了去了，多我一个又怎样啊。”

沈庚礼：“……”

她还真的是！理直气壮，丝毫没觉得自己有错。

沈庚礼看她哭的这么崩溃，还是心软了。

把电动棒还给她。

“在我面前弄。”

陈独独：“……”

她沉默了一下，也不哭了。

她的眼泪随心所欲，收放自如。

沈庚礼也有点不好意思，看她不想，他准备把电动棒扔垃圾桶。

“不然别想。”

陈独独眼看着他不给，她也是难受，赶紧妥协，抓他的手臂。

“我答应你，别扔。”

沈庚礼见她答应，把电动棒还给她。

陈独独觉得在落地窗这边很是羞耻，跟他商量：“能不能进去浴室弄？”

沈庚礼：“不能。就在桌子上，你趴着弄。”

陈独独：“……”

陈独独的旁边就是桌子。

他让她趴着弄。

陈独独趴着，她开了震动模式，贴着桌子，用电动棒对着屁股处，慢慢的插进去。

她还在摸索小穴入口，沈庚礼帮她，一只手掰开了她的屁股搬，小穴入口暴露出来。

陈独独找到了，塞进去她的小穴里面。

刚才被他舔的小穴湿漉漉的，都是水，插进去还很润滑。

震动着插进去，陈独独舒服的哼了哼，她动着手抽插。

沈庚礼看着她自己玩自己，手对着屁股冲撞，有些眼红。

他突然打了下她的屁股。

“这么小，也能爽？”

陈独独生他的气，不搭理他。

反正比他管用。

沈庚礼看她不说话。

他的手往旁边挪，也插进去她的小穴里面。

陈独独有些懵。

本来小穴里面就含着电动棒，他的手也插进来，她里面塞住。

他塞了两个手指。

陈独独被撑的停下，扭头看着他，“沈庚礼，你干嘛，你把手拿开。”

沈庚礼不听，看着她的屁股，继续动。

也得多亏这个电动棒细，才有他手指的容纳处，陈独独停下来，沈庚礼还带着这根电动棒抽插。

进出的抽插。

陈独独感觉下面撑满了，本来电动棒跟他的那根东西对比，是小，可是现在多了他的手指，他抠着她的小穴。

她爽的脑袋晕乎乎的。

她力气被抽干似的，轻飘飘的抽插。

也是这个姿势有点酸，累人，她得往后面插。

沈庚礼也发现了，把她换了个姿势，他力气大，抓着她两边腋下，把她抱起来放在桌子上。

桌子很大，她坐桌子上，腿成m字形分开。

她躺着也可以。

陈独独坐桌子上，只能换前面抽插。

沈庚礼看了她一眼，随后用手掰开她的两片阴唇，暴露肉穴入口。

已经被扩充的很大，她对着入口插进去就行了。

她刚插进去，沈庚礼的手又弄进来了。

她觉得手酸，而且手也很润滑，都是她流的水。

她换了另外一只手，抓着电动棒的尾端抽插，换了一只手，有了力气，力道更重了点。

她加速抽插，沈庚礼也跟着她的速度，扣她她的小穴。

陈独独红着脸看他。

沈庚礼也看了她一眼。

清醒状态下，第一次这么色情。

陈独独觉得女人因性生爱是真的，她现在就好想吻沈庚礼。

好想被他的那根东西进来。

虽然小穴有东西含住舒服，但还是没他的那根东西插着进来过瘾，心理上的舒服。

她另外一只手，抓着沈庚礼的另外一只手，抓着他好像心理能好受一点。

沈庚礼个无情的，推开她的手，“别想占我便宜。”

陈独独：“……”

现在是谁占谁的便宜。

陈独独气愤的又扭头，每天都不想搭理他。

“真丧良心。”

沈庚礼听着这话笑了声，“别骂自己。”

陈独独：“……”

陈独独累的躺在桌子上，她的手在动，沈庚礼的也在加速，她感觉快到高潮了，哼的声音很是舒畅。

到的那瞬间，克制不住的爽到极致，娇媚发骚的脸。

沈庚礼看着她发骚的脸，底下的小穴已经舒服到又喷水了。

把他的手腕都给弄湿透。

她舒服了。

夹着腿，沈庚礼的手还没出去。

她干脆连他的腿一起夹着回味刚才的高潮。

……

沈庚礼的手指抽出来，连带插着的电动棒也抽了出来。

陈独独舒服了，她坐起来。

看着沈庚礼的裤裆。

他确定不要紧吗？

他那根东西，再差一点都要爆了。

陈独独好意提醒，“沈庚礼，我觉得，你要对付我，你也别跟你自己作对啊。听说男人的这根东西，憋久了不好。会阳痿的。”

她这是指他，为了对付她，自己硬成什么样子了，还在硬撑。

0064 第64章介绍对象 

沈庚礼听陈独独这么说，还挺开心的。

以为陈独独是在关心他。

他刚想把他的掏出来，陈独独指着他身后的一堆小玩具说：“沈庚礼，我刚才看到有飞机杯了。你要不用飞机杯试试弄出来，也让我长点见识，看飞机杯是什么样子的……”

陈独独说着，目光还看着不远处的飞机杯，刚才就好奇了，想知道这个是不是真能让男的爽。

这玩意听过，也没见过。

她刚一扭头，看到沈庚礼阴沉的脸。

沈庚礼用刚才给她抠穴的手，捏她的脸。

他的手还沾了她的手，湿的厉害。

陈独独闻到自己的骚味道，又羞耻又嫌弃，“脏死了……”

沈庚礼见她这么嫌弃，把手指突然塞进去她的嘴里。

“是你自己的水。”

她嘴巴没有完全合拢。

被沈庚礼找准机会塞进去，她含住了他的手指。

这下不仅闻到她的味道，还吃到了……

她的味道……

没什么味道。

但毕竟是那里的味道，她就感觉怪异。

沈庚礼看她脸红，手指干脆就塞她的嘴里不出来。

陈独独难堪死了，把他的手推开，她去洗澡。

身上湿漉漉，黏糊糊的也不好受，下面一直滴水。

反正难受是沈庚礼难受。

她不管他了。

她去洗漱，沈庚礼研究那些小玩具。

盘算着，下次来，用什么好。

他看了一圈，最后在角落里，看到了一个外包装写着飞机杯的东西。

陈独独说的就是这个。

他知道这玩意，但是也是一样不知道怎么用，他看了下说明。

随后扔了。

不需要。

他有陈独独就行。

用这玩意，他都有种自己出轨的感觉。

……

陈独独好半天才出来，她底下一直流水，她弄了好久才干净。

穿的还是昨天的衣服。

她跟沈庚礼下楼退房。

把房卡给了老板。

老板看他们回头客了，问：“要不要办个会员卡，可以积分，而且，初级会员打九折，高级会员可以打七折呢。开卡不需要费用，但是，首次开卡得充值，最低充值1000就可以了。感兴趣吗？”

陈独独才不要，可不能再有第二次了。

这地方也很贵。

一晚上1000块。

她是大学生，不是提款机，那点余额禁不住这么耗。

她刚想说再也不来了，旁边的沈庚礼掏出手机，“我办一张。”

老板听到这话，笑盈盈的把二维码给他扫：“扫这个注册充值就行了。”

他真的是糊涂啊！

他这么好说话，去个发廊能充卡把他的钱骗光。

沈庚礼成功扫了二维码注册充值。

老板收到订单，说以后报名字就行了。

陈独独阻止不了他，看他已经注册完离开，她跟着他的屁股后面，问他：“你充值了多少钱？最低档吗？”

沈庚礼摇头。

陈独独一听，就知道，他那个败家子性格又出来了。

“沈庚礼，你怎么这么浪费，此一时彼一时，你现在已经不是以前那个有钱的少爷了，钱不能这么浪费。你这说充就充，要是以后不来了怎么办，岂不是白送给老板了？”

沈庚礼还有脾气，听陈独独这么说，他傲娇的说：“你不来，我跟别人来。”

陈独独：“……”

他们刚走，老板看了一眼新的订单，随后陷入了沉思。

他仔细算了下，个十百千万十万，勒个豆啊，竟然充了30万！

这是准备大学四年用完吗？

还得是年轻人啊……精力充沛。

……

早上的课还没有这么早，回到学校，还有一个多小时才上课，陈独独想回去寝室换衣服。

她的内衣内裤都是昨天的，穿着不舒服。

她回去的路上有些担心，昨天她又夜不归宿，之前不回来，是周末，大家都不在。

可是，昨天不是周末，大家都在，肯定知道她没回来的。

她已经想好怎么狡辩了，就看他们信不信。

她还是有点紧张的，做贼心虚。

打开寝室门，看着里面各自忙着各自事情的舍友。

陈独独深吸一口气，她解释说：“其实，我昨天没回来，是因为我跟我的同学实操室学习到天亮！我爱学习，学习使我快乐！”

舍友都在忙，听到这话转身看着她。

齐刷刷的眼神。

陈独独说了自己都心虚，弱弱的问一句：“……所以，你们信吗？”

要不人与人之间最基本的就是信任呢，她刚说完，舍友们都点头：“信啊。”

陈独独：“……”

她自己都不信。

她们竟然相信了？

“你们为什么会相信？”

“因为我们相信你人品。”

陈独独：“……”

她有些惭愧，感觉愧对了组织的信任。

陈独独还以为舍友是逗自己的，她换了衣服出来，准备去上课。

看大家风平浪静的样子。

她沉默了。

不是逗她，是真的相信了她跟沈庚礼之间的，纯友谊。

陈独独回去学校上课，看沈庚礼没换衣服。

她好奇问了句：“你怎么不回去宿舍换衣服？”

沈庚礼：“懒。”

好标准答案的理由。

陈独独无言以对。

老师还没来，今天理论课，她坐位置上。

没一会儿，她爸的视频电话打过来了。

陈独独接听。

她爸现在已经退休，在老家种地，还挺潇洒的。

她接听了，陈爸爸那边问她：“独独，上课没？”

“没，等下才上课。”

陈爸有些难以启齿，问她：“身边没别人吧。”

“没，就我一个。”

沈庚礼：“……”

陈爸：“是这样的，昨天你李姨来家里找我，说给你说亲，她有个大侄子，也在首都那边上学，听说人家还是高材生，特别厉害，但是性格沉闷，不太会说话，认识不到女孩子，就问我，能不能介绍你们认识？”

她跟沈庚礼在一起的时候，她爸跟沈爸爸都不知道。

还以为这么多年了，他们一直是纯洁的友谊。

听到爸爸这么说，吓的陈独独心虚看了一眼前面的沈庚礼。

看不到他的表情，毕竟他坐她前面，只能看后脑勺。

陈独独赶紧打开耳机。

陈独独不知道为啥，有种自己出轨对不起沈庚礼的感觉。

她悄悄的对着手机话筒说：“爸，你给我介绍对象干嘛，我不需要你介绍。”

“这不是给介绍，就是，认识认识，扩充一下交友圈也是可以的。多个朋友多条路嘛是吧，认识认识。”

陈独独：“……爸。”

陈爸那边把微信推给她。

“我把你的微信推给他了，这是他的，你也主动加人家，你好好跟人聊聊。”

陈独独：“……”

0065 第65章哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈 

陈独独收到对方的微信名片，跟烫手山芋一样。

对方很快就给他发了好友验证。

她不添加人家，人家也会添加她。

她心虚的看了一眼前面的沈庚礼。

她为什么有种对不起沈庚礼的感觉，明明她现在跟沈庚礼没关系，还都是单身。

她觉得不回人家也不好意思，她想加了后，再拒绝的。

她添加完，还没来得及拒绝，她爸爸又给她发了一条语音。

她点开。

“独独，对方是个帅哥嘞。”

陈独独：“……”

陈独独更尴尬了，现在有种脚指头扣低的感觉。

对方跟她打招呼了。

【你好，是独独吗？】

陈独独看到消息了，她好奇了，她爸爸的审美，说帅，是什么级别的帅。

毕竟，她爸爸上次说挺帅的，是伍佰（对不起，没有任何说伍佰老师不是的意思）。

能让他爸觉得帅的，陈独独好奇，究竟是什么样子。

她低着头，额头贴在桌子上，悄悄的点进去他的朋友圈看有没有照片。

她点开，还没有来得及看，沈庚礼就很大力的敲了敲她的桌子。

“陈同学，上课了。别搞小动作，影响课堂纪律。”

陈同学？？

不是，他们班就两个人，还有课堂纪律呢？

老师刚来，陈独独眼见上课，也不好玩手机，把手机放一边了。

她这人，果然是八卦，好奇，究竟多帅啊。

她忍不住悄悄的掏出手机看了一眼。

一个八卦的女孩子，不让她看到，她会死的。

她低头看了一下。

她爸的眼光，终于正常了。

是挺帅的。

不过，有种很潮的帅。

背景图是他在川藏线旅游的时候拍的，坐在吉普车上，摆弄着一个很酷的姿势。

两边耳朵，都戴着两个耳钉。

好像也不怎么高，肯定没有沈庚礼高。

毕竟摆着姿势，腿不是大长腿。

跟他做对比了，就觉得有点矮了。

她看了一下，虽然是潮流的帅，但是没有沈庚礼好看。

她下意识跟沈庚礼对比，把她吓一跳。

跟沈庚礼的外表做对比，她还想不想找到男朋友了。

虽然沈庚礼内在黑，但是外在条件没得说。

陈独独走神之际，沈庚礼光明正大打小报告。

“报告老师，有人在上课期间玩手机。”

陈独独本来觉得老师看不到，但是沈庚礼这么一提醒，老师立马看向陈独独。

警告她：“上课时间，不要玩手机，好好听课。”

陈独独尴尬的点头。

但是沈庚礼不放过她，继续煽风点火。

“老师我建议你没收她的手机。不然她还会再犯。课堂要有课堂的纪律。”

陈独独：“……”

沈庚礼今天吃枪药了，火药味这么重？

陈独独把手机合上，放在有点远的桌子上，保证的跟老师说：“我不玩了老师。”

老师这才没说什么，继续讲课。

跟沈庚礼的距离很近，陈独独拿笔头戳了戳沈庚礼的后背。

沈庚礼见状，把耳朵贴过去听她说话。

陈独独很失望，“沈庚礼，虽然我知道你的身份，但是，我很爱我的祖国，我觉得，你上辈子应该是个汉奸。”

沈庚礼：“……”

骂的真脏。

……

下课了，陈独独这才可以玩手机。

她收到人家的消息一直没回，怕人家觉得她没礼貌。

她赶紧回了一句。

【抱歉，我刚才在上课。】

对方没回。

应该他在上课吧。

今天上午就这么一节课，陈独独收拾东西，准备离开了。

突然，听到前面的人，发出一声冷笑。

“呵。”

陈独独疑惑的看着他。

沈庚礼也收拾好东西，他背着书包就走，临走前还骂了一句。

“渣。”

陈独独：“……”

被骂了一个字，陈独独感觉他骂的也有点脏。

她回去宿舍之后，那人才给她发的消息。

说刚才他也在上课。

陈独独的朋友圈也有她自己的自拍照，所以对方估计也是看到了她的照片。

问她：【马上就是周末了，要出来玩吗？你刚开学，有好好逛过首都的景点吗，你对什么景点有兴趣，要不我带你去逛？后海还是三里屯？】

名胜古迹还是商场，他给了两种选择。

……

陈独独周末一大早就出门了。

她刚准备出去，结果，看到了沈庚礼发的图片。

他发了他一张在医院吊水的照片。

陈独独看到了。

然后他撤回了。

说了一句：【发错了。】

陈独独：“？”

陈独独觉得莫名其妙。

她又走了一步，那边又给他发了一张照片。

还是他在医院的照片。

这次是个问诊单。

上面的严重标注了。

把陈独独给吓一跳。

怎么突然严重了？？

他出事了？

但是，又被沈庚礼撤回了。

【发错了。】

陈独独：“……”

陈独独觉得，应该不严重，毕竟，他还有心思逗她，哪里是严重的样子。

而且，还能发消息，怎么会有事。

可别严重是指掉发严重。

她准备下楼，又走了一步。

手机又震动了。

陈独独看了一眼，沈庚礼又给她发了一张照片。

这张照片，清醒表达了他哪里严重了。

他过敏了。

身上都是红疹。

跟好久之前，他穿她的衣服过敏是一样的。

不过，好像比之前更严重了，疹子看起来挺吓人的。

他发出来了，又撤回了。

还是那句话。

【发错了。】

陈独独想给他一拳。

无语，发错一次可以说是意外，连续发错三次怎么可能？

陈独独直接给他打了个电话。

他接听，嗓音有些发痒，难受，干巴的声音问她：“喂？”

沈庚礼的声音都不对了。

陈独独担心的问：“你怎么了，你又过敏了，你为什么过敏了？”

“我穿了拼多多上面买的衣服。9块9一件好像是。”

陈独独：“……不是，你穷成这样了？？衣服都去这里买了？？”

“是啊，穷。能省就省。”

陈独独：“……”

不是，省也不是这么省的啊！！

他花9块9买衣服，然后花9000治疗！？？

意义何在啊。

他是不知道自己的富贵命吗，这么糟蹋自己。

难怪这么严重。

之前她那套睡衣，好歹是88块，现在他穿9块9的衣服，过敏成这样，还活着就是命大了。

陈独独都担心他活不过今晚了，她问他：“你在哪个医院，我现在去看你。”

沈庚礼咳嗽了两声，“咳咳咳，不用……不用来……你忙你的吧……咳咳咳……”

“怎么咳嗽的这么厉害，你过敏都恶化成肺炎了？”

沈庚礼：“……”

装过头了，沈庚礼赶紧解释，“没，就是嗓子发炎，过敏引起的高烧，我真没事，你不用来，一个人住院而已。”

陈独独：“……地址，我现在就过去。”

沈庚礼念了医院的地址，还有病房号。

等着陈独独过来。

……

陈独独去到医院，发现病房就他一个人。

这还是单独的病房。

单独的病房一天住院好几百。

穿9块9的衣服，住院一天好几百，他是会勤俭节约的，该省省该花花。

陈独独想说他，但是看到他病弱的样子，还是不说了。

他已经很惨了。

陈独独走到他面前，叹了口气的问他：“难受吗？”

沈庚礼傲娇的姿态点了点头，“挺难受。”

陈独独坐在旁边的凳子上，看了看他的手。

手上也都是疹子。

有点丑。

沈庚礼抽回了手，看着她这打扮，不像约会的。

谁约会穿的这么悠闲。

他故意问了句：“你来找我，不去约会了？爽约人家不好吧。”

陈独独疑惑，“什么约会，我跟谁约会，我今天出门兼职啊。”

沈庚礼：“……”

他错愕的表情。

怎么情报还有错误。

明明问过她的舍友，她说今天要出门。

不过，她舍友说的是，陈独独今天要出门，但是，没说是出门干什么。

联想到她之前跟她爸爸介绍的对象聊天。

他还以为，是出门约会。

结果，不是！

“你为什么出门兼职？你兼职为什么不叫我？陈独独，我也很穷你不知道吗？打工不叫我？”

沈庚礼突然这么易燃易爆还挺吓人的。

陈独独赶紧抚摸他的肩膀，解释说：“因为今天的兼职，只能女生去，男生不可以。”

听到这话，沈庚礼的暴脾气又来了。

“什么兼职还搞性别对立？歧视男性，投诉！”

陈独独：“……我今天做的兼职，内衣店售卖店员。”

沈庚礼：“……”

空气突然安静了。

沈庚礼也冷静下来了。

他不吭声了。

他沉默了。

他无言以对了。

他崩溃了。

突然想到什么，沈庚礼着急的问陈独独：“你怎么没约会。之前不是约了那个男的，你上课不是还跟人家聊的火热？”

陈独独摇头，“没有啊，我拒绝他了，我说不合适。他不是我的菜，之后就没聊了。”

沈庚礼：“……”

他的表情，比刚才还崩溃。

陈独独头一次觉得，崩溃石化还能具象化。

陈独独觉得他的反应不对，“你怎么了？”

“我想死。”

陈独独：“……不至于吧，就过敏而已。”

他以为陈独独要去跟人约会，故意穿9块9的衣服，吸引过敏，阻止陈独独的约会。

结果她根本不是去约会，是去内衣店卖内衣。

……

【作者有话说：哈哈哈哈这章字数好长！】

0066 第66章摸胸取暖 

沈庚礼上次这么严重过敏，就是穿了陈独独的衣服。

那时候是冬天，没记错就是高三的寒假。

春节本来陈独独应该跟爸爸回老家过年的。

但是沈庚礼不让她回去。

陈独独问为什么。

他就打可怜牌。

“我不想一个人过春节，你知道吧，春节家里就我一个人。”

过春节对他来说，有什么意义呢。

那个女人每年春节会带着沈庚匀走亲戚。

不让他跟着。

那个女人的态度明显，就是只承认沈庚匀一个儿子，沈家就这么一个子嗣。

不承认沈庚礼的存在。

同时，沈庚礼的脾气，从小就不好，家里的亲戚不太喜欢他。

而沈庚礼脾气不好的原因，是因为，他什么都跟哥哥争。

真正能做到不争不抢的孩子，除非是父母给了一样的爱，足够的爱，才会让孩子没有危机感。

沈庚礼没有，所以他靠自己抢。

他靠自己跟大哥争。

久而久之，脾气暴躁的他，在亲戚眼里，就不是乖小孩，不是好孩子。

在亲戚眼里，他们更疼爱沈庚匀。

亲戚这么想，也是因为，觉得沈庚匀没有爸爸很可怜，得要给他足够的爱，才能抚平他的伤痛。

沈庚礼的父母健在，生活优越，他有什么好心疼的。

该心疼的是像寄人篱下的沈庚匀。

每次他不高兴，说家里的亲戚欺负他。

他委屈难过。跟那个女人说，那个女人总是淡漠的表情看着他，说：“他们说的是事实，不就是这样吗？你有什么好心疼的，你大哥没了爸爸，才是最该心疼的。”

从此他就没跟那个女人说过自己不爽，委屈。

因为那个女人根本就不在乎。

她只心疼她的儿子。

沈父早些年会带着他回家，介绍给亲戚，串门，但是后来，沈庚礼懒得去陪笑被嫌弃了。

每年春节都是在家里自己过。

城市的万家灯火，走街串巷的喜庆，他从没感觉到过。

只觉得很吵。

……

今年他不想一个人了，有陈独独，他想让陈独独陪着他一起。

过一个新年。

知道陈独独的泪腺发达，泪点低，这话让陈独独绷不住了。

毕竟陈独独一直觉得他可怜。

她是想留着陪他，可是爷爷奶奶还在老家，她不可能不回去看。

犹豫不决，沈庚礼还发脾气了。

“你回去过节吧，不用管我死活了，让我自生自灭。”

陈独独：“……”

“一个人而已，又不是第一次一个人了，就让我在家里的房间里睡死过去，反正也没人知道。没人在意。”

陈独独：“……”

“不用觉得我可怜，我不可怜，不就是一个人过春节，一个人在家里等死。”

陈独独：“……”

大过年的，就他说的这些话，陈独独都想抽他几巴掌。

不吉利。

陈独独本来想带他回老家一起过节的，但是她老家emmm，少爷命回去，可能会吓死。

她跟沈庚礼约定好，她寒假回去陪爷爷奶奶，春节的时候再来陪他。

沈庚礼说行，给她报销了飞机票的钱，坐的还是头等舱。

好在，陈独独的家乡，是大年三十的早上吃年夜饭的，她可以陪家里人吃饭，晚上陪沈庚礼跨年。

大年三十一大早吃了饭，陈独独下午的飞机回去。

离开的时候，还瞎编了一个理由跟她爸爸说：“下学期就要高考了，我现在没心思过年，我还是想要学习，我想回去，让小少爷教我，我还有好多张试卷没写，我的寒假作业也没写，啊啊啊，爸爸！我的作业写不完，我要疯了，你让我回去学习！！”

发疯是有用的。

陈独独发疯了，陈爸也相信了。

让她回去，还安慰她说：“独独，爸爸不求你考好大学，爸爸只希望你快乐就好，别学疯了。爸爸只有你一个女儿，你疯了爸爸可怎么活啊。你学习压力别这么大。”

陈独独：“……好的，爸爸。”

陈独独提着行李箱就走，背后吃饭的亲戚，可心疼了。

“要不说现在的孩子高考压力大呢，独独这么开朗的孩子，都能被学习逼疯，不容易啊。”

陈独独：“……”

陈独独到了机场，沈庚礼已经在出口处等她。

看到他的时候，陈独独还有些懵。

何德何能还让少爷亲自等她。

沈庚礼看她发呆的样子，弹了弹她的脑门，让她赶紧走。

陈独独本来以为是回的沈庚礼家，毕竟他家大，而且床又舒服。

但是，沈庚礼提出去她家。

她爸爸已经搬离开沈家，在外头住了。

父女两个住两房一厅的出租屋。

但是，租的是老小区那种，跟独栋的别墅自然是比不上。

冬凉夏日的，这边冬天很短，没几天，但是冷起来，也是要命的。

以往这边过年都不冷，挺温暖的温度，但是今年出奇的冷，最低几度左右的气温，南方还没有暖气。

的确是冷的要死。

她已经可以想象，室内有多冷了。

室外都比室内温暖的程度。

还不如回沈家，他家有暖气机之类的东西。

虽然不怎么需要用到，但是有啊。

可是沈庚礼就是要去她家看，没办法，陈独独带他去了。

刚进门都怕委屈了少爷。

果然，刚进去，沈庚礼就皱眉了。

“没了？”

一眼就看到底。

没了，多小就在眼里。

“你家怎么这么冷，好冷，没暖气机吗，为什么不买，因为不喜欢暖气机吗？”

陈独独：“……”

陈独独哀怨的表情看着他。

“早跟你说了，让你回家，你非得来，来了还要吐槽我家，这么会吐槽，怎么没看你给我买房？”

“你想要吗？”

一句问话，把陈独独给弄懵了。

沈庚礼大方的说：“等我爸回来，我跟他说，你直接去我们家新开发的小区里，选一套？”

陈独独：“……”

这一瞬间，她甚至不知道如何回答。

是说好呀好呀，还是我就不是那样的人。

这个诱惑太大了。

可是，她真收下了，不就坦白了她跟沈庚礼的关系。

还是算了。

“留着以后吧。”陈独独补充了一句，“等能结婚了，你记得婚前补给我。”

这话把沈庚礼给弄的有些羞涩。

“你这就想跟我结婚了？现在就想结婚，明天就想跟我生孩子，后天就想跟我生二胎。陈独独，看不出来你是这样的人。”

陈独独：“……”

陈独独想去洗个澡，坐了飞机感觉身体不舒服，洗个澡清爽下。

留沈庚礼在看她的房间参观。

沈庚礼屁股坐在她的粉色床单上，眉头皱了皱。

可能是没想到，还会有这么劣质的布料吧。

陈独独进去洗澡。

出来的时候，穿了她买来过冬的毛绒睡衣，特别的暖和，整个人都毛绒绒的。

她洗完热水澡出来，有点热。

沈庚礼穿的有些单薄，手冷了。

耳根子都冻红了。

陈独独看到，过去摸他的耳朵，“你很冷吗？”

沈庚礼全身上下嘴嘴硬，都这么冷了，还不承认。

“没有。”

陈独独：“……”

陈独独手还是热的，摸他的脸，冷的不行。

柔弱的少爷啊。

这个身板竟然怕冷。

陈独独这边在给他取暖，下一秒，沈庚礼的手，从她的衣服下摆钻进去，摸她的胸。

“……你干嘛？”

“你不是给我取暖？我觉得这里更暖和？”

说完他另外一只手也伸进去了，两只手揉着她的胸。

陈独独：“……”

所以说，心疼男人倒霉一辈子吧。

0067 第67章应付的叫两声吧 

沈庚礼的手摸上去了，自然就不会摸一下就抽走。

他手揉着陈独独的奶子揉捏。

手心是凉的，陈独独刚洗完澡全身温度升高，有点热，被他这么弄着，还有点舒服。

她站着被她揉奶。

他两只手都进来了，另外一边被他揉着。

乳尖被他的手指捏住，硬了起来。

他还用手指甲刮弄她的乳尖。

被弄的有点不太舒服，陈独独觉得这种氛围下，她竟然觉得下体有种温热的感觉，有水迹流下来了。

她不喜欢这种奇妙的感觉，把沈庚礼的手抽出来。

“别摸了少爷。我怕冷。”

陈独独说完，捂着他的手说：“我给你戴手套吧，就不冷了。”

沈庚礼：“……”

他目的不是冷。

是想要弄她。

沈庚礼还挺想的，他的下体已经硬了。

给她揉胸就硬了，陈独独虽然不胖，瘦瘦小小的，但是胸绝对是又大又圆超级有料。

手感也很好，摸着就跟揉面粉一样的柔软。

他摸的口干舌燥，想要了。

陈独独抓着他的手，沈庚礼反抓她的手。

他这个人，对于自己想要什么很直白，不转弯抹角。

“陈独独，我想要。”

陈独独听到这话担心的捧着他的脸，问他：“少爷，我觉得你是不是应该去医院查一下，你这个病情算不算是性瘾啊？”

沈庚礼：“……”

沈庚礼听到这话来气，把她的手推开。

“要去查的是你。”

陈独独：“？”

“你查查你是不是性冷淡。上次我们做是什么时候？”

陈独独：“我想想啊。”

需要想想的，说明时间不近，确实是不近，是放寒假她回老家之前，一个月之前了。

那时候她要走了，来沈家等爸爸送她回去。

她被沈庚礼叫回去房间，然后急急忙忙的来了一发。

因为时间紧任务重，两个人很是猴急，直接戳几下就搞定那种。

沈庚礼在她进门后，直接把她裤子脱了，然后猴急的把他的硬东西塞进去，陈独独趴在门边，分开腿被他后入弄。

两个人做的次数多了，会的招数有点变化。

都会站着后入了。

她乖巧的站在门边被他捅。

虽然技术不怎么样，但胜在老天爷赏饭吃，内在条件不错，坚持的时间很久。

她就顶着不舒服，被人撑满爆开的不适，他戳到射出来了，就结束了。

结束后，她爸爸就到了，她简单的擦擦就离开了。

那是最后一次。

已经一个月了，好像还久点。

……

陈独独想起来了。

沈庚礼挺委屈的。

他一个月就做一次，这个概率，还说他有病，有性瘾。

该去看的是陈独独，他真的怀疑她性冷淡。

因为她没有这方面的需求，从来没跟他说过要，每次都是他提。

而且，每次做的时候，陈独独都兴趣缺缺。

应付过去一样。

陈独独想起来心虚。

看着沈庚礼憋坏的样子，她是不好意思，可是，做这个真的没意义。

又不好玩，每次都是下体被塞的异物感，她不喜欢这种感觉。

果然只有男的喜欢。

陈独独虽然是不喜欢，但是想想，经营一段感情要靠彼此，不是一个人的付出。

她还是应付下吧。

但是她家没有暖气，凉嗖嗖的，她不想脱这么毛绒绒的衣服，可是又怕不脱穿着来有点难受。

她的被子是厚的，底下垫个毛巾之类的应该没事。

她提议，“在被子里做吧，外头有点冷。”

沈庚礼随她。

陈独独找了条干净的毛巾垫在屁股下的床单上，她躺在床上把衣服脱了，冷的不行，把被子给盖上。

沈庚礼也在旁边脱衣服。

她都怀疑他刚才说冷，是假的，刚才这么怕冷，现在三两下就把衣服脱了。

陈独独躺在床上，沈庚礼上床，分开腿骑在她的腰间两侧跪着，随后身体倒下，压着陈独独。

陈独独把被子盖住两个人的身体，沈庚礼的后背撑着被子。

她的腿分开，夹在沈庚礼的腰侧上。

两个人做就是老规矩了。

直接就插进来弄了。

不过这次，沈庚礼没有直接进去。

他的下体蹭着陈独独。

滚烫的东西贴着私密处，不是很好受。

他硬的厉害，想直接弄进去，但是他抓着陈独独的手，贴着在他的鸡巴上，他想让她帮她。

陈独独没想到这么烫。

手贴在他的鸡巴上，立马就被烫到了。

“少爷，你这里这么烫，比暖宝宝都管用。对了，少爷，你不是怕冷吗，你摸你这里取暖啊，这里这么烫。”

沈庚礼：“……”

沈庚礼是想让她摸。

“专心点。”

行吧，陈独独不说话，专心的摸他的东西。

他已经戴好避孕套，避孕套水润，所以摸起来有些湿湿的。

她不怎么会，简单大致的学过几个视频。

现在也不会让他很舒服，就是简单的上下撸了一下。

她弄的手酸，把手抽了出来。

沈庚礼接着扶着他的鸡巴，塞进去了陈独独的小穴里面。

陈独独难受的皱眉。

还是异物感不好受。

她忍着被他弄进来。

沈庚礼两只手撑着床板，挺腰顶着陈独独的里面。

长是长，深是深，可是毛病是不舒服。

怎么顶都没滋味的。

陈独独怕沈庚礼作为男人的尊严受到了羞辱，配合的叫了两声：“啊，啊，啊……”

沈庚礼听的皱眉。

怎么这叫的像鸭子叫。

但是沈庚礼没提。

怕陈独独知道，她叫的不好听，跟鸭子叫，就默默的不说。

被子盖着两个人，被子里的两个人性器官在结合。

沈庚礼这人的持久能力还是挺久的，叫的陈独独嗓子都有些冒烟了，还没有看他射出来的迹象。

陈独独不叫了，两只手抓着枕头，配合的看着他。

沈庚礼到点就释放出来，射的避孕套满满当当。

他忍了很久，精液很多。

他解决出来了。

陈独独赶紧把他的抽出来。

她想去上厕所。

有点尿急，下面又湿了。

干脆上个厕所，洗了下面出来。

陈独独去的着急，没穿她的衣服。

出来的时候，见沈庚礼把她的毛绒睡衣套身上了。

“你……少爷，你穿我睡衣干嘛？”

沈庚礼：“好奇。”

是不是真的暖和。

看陈独独穿的是挺暖个的。

陈独独问他：“暖和吗？”

沈庚礼脸色涨红，伸手挠脖子，“是挺暖和的，可是为什么我觉得身上好痒？”

陈独独听到这话赶紧过去掀开衣领看。

妈呀，一大片一大片的红疹。

“是不是过敏了？”

沈庚礼有些迷糊。

随后晕过去了。

陈独独：“？”

0068 第68章少爷，我们像不像公猩猩跟母猩猩？ 

因沈庚礼突然就倒了，把陈独独吓的不知道该怎么办。

她紧张的走了两圈，才想起来给医院打电话。

她吓坏了，生怕沈庚礼被她害死。

突然起来红疹，突然就晕了，这个样子怪吓人。

她给医院打电话，说了一下沈庚礼的情况。

接线员问她呼吸如何。

陈独独这才想到去给他探了下呼吸。

“还有呼吸。”

“……我是问呼吸快还是慢？”

“好像很慢。”

“……我们现在过去。”

陈独独害怕的都不敢碰沈庚礼了。

他这也太脆弱了吧。

怎么突然就这样了。

她害的手脚冰凉。

突然想到沈庚礼穿的这身衣服，还是想给他换身衣服吧。

不然穿这小粉红多社死，肯定都嘲笑他。

还是得给他一点脸面吧。

而且衣衫不整的，万一医院的人猜测是做爱之后晕过去的，那更吓人。

陈独独抓紧时间给他换好他的衣服，她自己也换了，没多久救护车就到了。

把人急救到医院抢救。

路上已经检查过，说大概率是过敏。

可是他什么东西都没吃，就这么过敏，陈独独觉得奇怪，一直等着他从急救室出来。

说过敏到差点休克了。

不过好在送来及时，所以抢救回来了。

不过身上的红疹没有这么快消。

“医生，那他过敏的原因是什么，他过敏之前，他没有吃喝任何东西啊。”

医生本来想说过敏源很复杂，但是一听没有吃喝，想了想，问她：“他皮肤接触什么新的东西了？”

陈独独：“……我的睡衣。”

医生听到这话看了她一眼，大概明白了，小情侣之间的把戏而已。

可是陈独独不明白，“我的睡衣就是普通的睡衣，我穿没事，他过敏是材料过敏吗？”

“你那睡衣多少钱？”

“88块。”

医生有经验了，刚才看那个男的身上戴的表，跟衣服就知道不便宜。

“你的睡衣他穿太便宜了。所以过敏。”

陈独独：“……”

陈独独沉默。

没想到，富贵病这么具象化。

真富贵病。

陈独独没想到，竟然是她害了他。

看着推出来的沈庚礼，满脸憔悴，还挂着点滴。

这也太可怜了。

陈独独给沈庚礼安排了个高级单人病房，她被吓怕了，担心沈庚礼会不会因为普通病房的空气过敏。

太柔弱了。

小娇花。

她在病房里守着沈庚礼醒来。

沈庚礼醒来第一件事就是嗓子疼，要喝水。

看着旁边的桌子说：“shui……”

陈独独：“睡？你要睡觉吗？”

沈庚礼：“shui……是shui……”

他有点发烧，喉咙哑了，说出来的话很是模糊，听不太清楚。

陈独独怀疑自己空耳。

怎么听到是谁？

“什么是谁？哪里有谁？”

沈庚礼气的要爬起来，“陈独独你……你……”

沈庚礼那个样子怪吓人的，陈独独赶紧躲开。

她往后退，看到旁边桌子上的水杯跟水壶，她反应过来。

水杯。

赶紧给他倒水。

沈庚礼咕噜噜喝了一杯。

还觉得不够，又咕噜噜喝了一杯，还是不够，咕噜噜喝了一杯。

陈独独见状，把杯子拿走，水壶放在他面前：“少爷，喝这个吧。”

沈庚礼太渴了，看了她一眼，立马接过水壶，咕噜噜的喝。

陈独独给他拍着背顺气，忍不住说了他两句：“少爷，你也真的是，穿我的睡衣干嘛？你也不知道你多矫情，不是，多娇气。”

沈庚礼：“……我的错咯？”

陈独独：“难不成我的错？”

沈庚礼：“……”

沈庚礼懒得跟她说话了。

他现在觉得身上好痒，痒的难受。

翻了个身，跟她说：“帮我挠痒痒，我身后好痒。”

陈独独听话的伸手进去他的后背，帮他挠痒痒。

“上面一点。”

“下面一点。”

“左边一点。”

“右边一点。”

陈独独照做，给他慢慢的闹。

沈庚礼觉得挺舒服的，可是陈独独觉得挺好笑。

她憋不住，噗呲一声笑出来，问沈庚礼：

“少爷，我觉得我们现在这个样子，有点像母猩猩给公猩猩挠痒痒。”

沈庚礼无语的扭头瞪了她一眼，很是嫌弃，“你骂自己丑就算了，你骂我干嘛？”

他没办法接受自己像个猩猩。

他觉得形象太丑了。

……

有了上次的经验，陈独独这次给沈庚礼挠痒痒，又忍不住笑。

“少爷，我觉得我们现在这个样子，有点像……”

刚想说话，被沈庚礼给打断了。

“闭嘴，不像。”

陈独独：“……”

“我都没说完。”

“不像，猩猩都不像。”

陈独独：“……”

她沉默了一下，贴在他的耳边问：“那像不像狒狒？”

沈庚礼：“……”

不是，她是对猩猩有什么执念吗？？？

沈庚礼从刚才的脾气就很不好，有种想要创死所有人的感觉。

他觉得痒，每次过敏都是背后痒的难受，实在是受不了了，让陈独独帮忙挠挠。

陈独独有经验，给他挠挠倒是挺舒服。

沈庚礼过敏不是全身，是布料触碰到的地方，所以只有身体会有。

陈独独挠完了，准备离开了。

“少爷，我要走了，我今天答应了人家兼职，必须去。”

沈庚礼：“你去吧，咳咳咳……”

陈独独：“……”

沈庚礼：“你快去啊，咳咳咳……你愣着干嘛……咳咳咳……”

陈独独：“……”

陈独独都怕他这么下去会咳吐血了。

可是，200块一天的兼职，跟照顾沈庚礼，她真的是舍不得放弃。

她摸着自己的胸口离开，这样可以暂时埋没自己的良心。

沈庚礼看她真的走，着急的喊住她：“我给你600块一天，照顾我。”

陈独独：“……”

陈独独听到这话立马停脚步。

这话她爱听。

“真的600？”

沈庚礼：“现在就可以转账。”

陈独独觉得行，把二维码亮出来给她付款。

一次性付款这两天的，1200。

他付款了，陈独独收到了。

可是，陈独独看见了他余额。

“沈庚礼，我没看错吧，你的余额，好几个0？7个还是8个？”

沈庚礼听到这话，着急的把手机关掉，“你说什么话？我怎么可能会有这么多钱？看错了吧。”

陈独独：“没看错，就是这么多个0，你给我再看下，我确定下，你怎么会有这么多0！”

沈庚礼急眼，声音大了起来，“我连避孕套用的都是你从校医室拿的免费的，我怎么可能会有这么多钱！”

0069 第69章这么娇弱的沈庚礼 

沈庚礼说的有理有据。

陈独独觉得行吧，穷的很有画面感。

“那我不看了。”

她这话说完，沈庚礼放松警惕。

陈独独趁着他放松警惕，立马快速的抢过他的手机。

“骗你的，哈哈哈，我就要看。”

沈庚礼：“……”

陈独独把他的手机抢走，拿一边去看。

她相信自己的眼睛，刚才明明看到他的手机好多0。

怕沈庚礼装穷，这个余额必须看清楚。

但是，她把手机抢过去，发现，他的手机设置密码了。

他手机以前都没有密码的。

现在有密码了。

陈独独根本不知道开机密码是什么，只能把手机还给他了。

沈庚礼差点就吓破胆了。

看她一脸失望的样子，就知道什么都没看到。

他也有样学样，“哈哈哈，看不到。”

陈独独：“……”

她回到凳子上坐下，好奇的看着他打量：“我听说，男人设置密码，是因为做贼心虚。”

沈庚礼：“也有可能是防你。”

陈独独：“……”

陈独独不想搭理他了。

不过，她更觉得沈庚礼有秘密了。

她想看一下余额，余额没事给她看就行了。不让看，还防的这么严实。

他不会真的有这么多钱吧。

可是，他不是破产了吗？

破产了还有这么多钱？

两种可能，第一种，沈家没有破产，   骗人的。

第二种，他搞诈骗了，所以骗了这么多钱，不敢被她知道。

可是第一种，沈庚礼没有破产，装破产，他闲得慌吗，骗人这个好玩吗？

正常人都想不出来吧。

所以第一种的概率应该不大，那就是第二种……

其实不是没有可能。

沈庚礼的智商高，诈骗集团钟爱高技术的技能人才。

陈独独听说，搞电信诈骗来钱快。

看把沈庚礼给紧张的，耳根子都红了。

该不会是真的违法了吧？

陈独独有点担心，来的路上买了几个橘子，她现在剥开橘子，给沈庚礼提醒说：“沈庚礼，违法的事情不能做。”

沈庚礼听着云里雾里的，他哪里违法了？

看陈独独剥橘子，以为给他吃。

他看她刚剥完了橘子，准备张嘴吃。

结果，陈独独塞进去自己的嘴里。

“听到没？”

沈庚礼：“……”

他吃惊又无语。

“你带橘子来，不是给我吃的？”

陈独独：“不是啊，我医院楼下买的，挺便宜的，我没吃早餐。就买橘子垫一下。”

沈庚礼：“……”

陈独独看他没回应，担心他真的走错弯路。

“诈骗不能搞，沈庚礼，你是好人，我不想你被抓。以后只能铁窗泪。”

沈庚礼：“……”

诈骗？！

她的脑袋真厉害，这都能想到。

橘子不给他吃，还说他诈骗。

沈庚礼不想理她，被子一盖就蒙住了自己。

陈独独见他这么委屈，把另外一个橘子剥了。

不确定他吃不吃，就剥好后，塞进去被子里面。

他把头蒙住了，不确定嘴巴在哪里。

她就找了个洞洞塞进去，摸索来着。

本来以为他不吃。

结果塞进去，沈庚礼张嘴就吃了。

一口没。

陈独独憋不住笑了声，继续给他塞橘子进去。

他竟然都吃了，最后一口的时候，还咬了下她的手指。

陈独独把手抽了出来，很感激的说：“太好了，你都吃完了，我就觉得这个橘子太酸了，我吃不下去。”

但是陈独独怕浪费，所以投喂给了沈庚礼。

他吃完了，就不浪费了。

沈庚礼听着，无语的掀开被子看着陈独独。

陈独独今天留在这里照顾他，但是她饿了，橘子太酸了，酸的被打开了胃。

她饿了，想点外卖。

这边的外卖可比学校附近的外卖多多了，可选的品种也很多。

好几个奶茶店也是她想喝，但是没机会喝的。

这两天赚这么多钱，可以奢侈一下。

“沈庚礼，你吃什么？你要喝奶茶吗，我请你好了，看在你这么大方的份上。”

沈庚礼刚想说吃，护士就在这时进来查看，听到了，叮嘱他们：“他现在过敏严重，最好是清淡点的，类似清汤面跟白粥，免得留疤。”

听到这话，陈独独明白了。

给沈庚礼点了一份白粥跟一份清汤面。

她点了汉堡跟炸串跟烧烤。

外卖到了，陈独独只能下楼去拿。

她拿了上楼，奶茶买了两杯。

沈庚礼不能喝，她自己喝。

不过她很体贴的，给沈庚礼打了一大壶的热水。

她给沈庚礼的水杯倒满，“多喝热水。”

沈庚礼：“……”

陈独独给他把外卖盒子打开。

白粥，清汤寡水，一点别的颜色都没有。

清汤面也是，素的面。

她把筷子跟勺子递给了沈庚礼。

随后，她坐在一旁吃饭。

烧烤的味道，打开盒子就冲出来了。

陈独独觉得自己饿死了。

赶紧狼吞虎咽。

沈庚礼哀怨的表情看着她。

他真是自己作死的。

他吃了一口粥，感觉自己饿死算了。

陈独独在旁边还打了个饱嗝。

看沈庚礼不吃，担心的问他：“怎么不吃，是没胃口吗？这个病确实挺难受。”

陈独独：“……”

沈庚礼绝望的躺着。

还不如睡觉，睡着了就不饿了。

可是，陈独独吃的太香了。

她又打了个饱嗝。

沈庚礼忍不住。

“可以给我一根烤串吗？”

陈独独严肃拒绝，“不行啊，你的肠胃受不了的，本来就金贵，再吃这种垃圾食品，你不得上天国了。”

沈庚礼：“……”

……

陈独独全部吃完已经是一个小时之后的事情了，她撑的受不了，垃圾一收，倒在了沙发上。

贵有贵的道理，高级病房都有这种长沙发。

她刚躺下想休息，沈庚礼喊她：“过来，我要上厕所。”

陈独独：“你是过敏，不是残疾，上厕所喊我干嘛？”

沈庚礼：“我身体没力气，我怕摔了。”

陈独独听到这话明白了，她起身，过去蹲下，把藏在床底下的尿壶掏出来。

“你是想用这个上是吧？”

沈庚礼：“……”

沈庚礼惊讶的看着这尿壶。

怎么还有这东西？？

“为什么还有这个？”

陈独独：“都有啊，怕病人不方便上厕所，床底下都塞这个，你上吧，我出去。”

沈庚礼：“……”

他抓住了陈独独的手腕，不让她走。

“我要去卫生间，这个不行。”

陈独独：“……为什么不行，万一你以后老了出事了，也得用这个啊，提前适应一下，至少少走几十年弯路。”

沈庚礼：“……”

沈庚礼把尿壶反拿过去，对着陈独独：“你上个我看看。”

陈独独：“……”

陈独独搀扶他起来了。

“我扶你。”

沈庚礼是真虚弱，直接倒在她的身上，她费劲力气把他给扶着去上厕所的。

她想出去，结果沈庚礼突然摔倒在地上。

陈独独听到“扑”的一下。

沈庚礼这么娇弱了？

“过敏而已，这么严重？”

沈庚礼：“可能是一次比一次严重吧，我现在身体好虚。”

“那我不是还得扶着你上厕所？然后嘘嘘？”

“嗯。”

陈独独就知道，600块没这么好赚。

陈独独走到了沈庚礼的后面，抓着的的腋下处，面目狰狞的把他抱起来。

这样扶着他。

在他的背后扶着他起来。

她扶着，他自己解开裤子的绳子尿尿，可以吧。

结果，沈庚礼说：“手也没力气，动不了了。”

陈独独没开玩笑，真的很严重。

“少爷，要不要做个详细的身体检查，我觉得不止过敏这么简单了，你都不能动弹，这是不是小脑萎缩了？”

沈庚礼：“……”

陈独独看他不说话，从后面摸索的伸手给他解开绳子，她好怕，“沈庚礼，你不准嘘我手上。”

沈庚礼：“……”

0070 第70章臭骚包 

沈庚礼没吭声，陈独独两只手抓着沈庚礼的腋下，扶着他。

沈庚礼自然没让她看着。

他自己弄的。

他自己扶着上。

可是，陈独独害怕的一直叫。

“沈庚礼……”

沈庚礼都无语了，扭头看她，“我都没办法碰到你的手，你的手跟我这里相差十万八千里，你叫什么？”

陈独独：“我害怕，听说被嘘手上，会影响财运。”

沈庚礼：“……”

“嘘手上也得碰到你手了，你的手都没碰。”

陈独独：“我怕嘛，影响财运好吓人的。”

沈庚礼：“……”

他憋不住解决了。

解决完之后，用手拿旁边的湿纸巾擦了擦他的那根东西。

陈独独还在等着，沈庚礼抓着她的手，往下挪。

摸到了他那根东西。

陈独独被他抓着手强制性摸上。

这根东西没有硬，摸的就是软下来的状态。

自身条件特别优秀，哪里是软下来的状态，还是很大一坨。

很大的一根。

“这才是碰到的状态，你刚才压根没碰到，懂吗？蠢猪。”

陈独独：“……”

陈独独羞涩死，刚想骂他，沈庚礼反驳道：“而且，你怕什么影响财运，那东西你有吗？”

陈独独：“……”

太羞辱人了。

陈独独赶紧松手。

随后气不过，提拉沈庚礼的裤子。

往上提交就算了。竟然还给他的裤子包起来，弄成地包天的形状，裤子提的老高，包住他的上衣。

所有男人都经不住的屌丝造型。

让他丑死自己算了。

可是没想到，沈庚礼高。

高真的为所欲为，这么包着，竟然没有影响。

沈庚礼好奇的低头看了下自己的新影响。

对陈独独的审美一言难尽。

“跟我分手，是觉得我太帅了，受不了了？你现在开始喜欢这种打扮的？口味吃这么重了？”

陈独独：“……”

陈独独无语死。

沈庚礼把衣服扯出来。

他不丑，也不代表能接受这么地包天的包衣服。

太丑了。

他扯出来，靠着陈独独回去。

回去到了病房上。

陈独独把他放下，她去洗手了。

还是觉得摸了不行。

怕影响财运。

她出来，沈庚礼侧着身子，吩咐她：“给我挠痒痒，快。我难受。”

陈独独：“……”

陈独独过去坐着，给他摸了摸后背。

果然越便宜的东西，他过敏越严重，之前还没有这么吓人，现在后背都是。

给他挠着，陈独独好奇的问了句：“你就上半身吗？”

“下半身没事吧。”

刚才他上厕所，她闭着眼睛，没好意思看屁股。

沈庚礼：“没事。”

他买衣服竟然不是买一套的。

还以为男的买衣服直接买一套配好了。

他还挺爱惜自己的，就只买上半身试毒。

沈庚礼以为陈独独是不吭声了，结果，她是想别的问题。

陈独独的脑回路确实奇怪。

她好奇，问了句：“那内裤得定期换。少爷，你的内裤怎么办？你的内裤也不便宜啊。总不能买9块9三件吧！”

沈庚礼：“……”

他的内裤最便宜也得好几千一条了，这么便宜的，他那个东西过敏就完蛋了。

陈独独想，沈庚礼不久后就生日了，要不她最近努力攒钱打工，给他买一条贵点的。

……

晚上沈庚礼闹着要洗澡。

可是护士说，最好是忍几天，毕竟过敏很严重。

可是沈庚礼受不了，他爱干净，每天都得洗澡。

最后还是陈独独问能不能就她给他擦身体。

沈庚礼说行。

陈独独只能打热水去给他擦身体。

他倒是乖，乖乖的撩起来衣服让陈独独擦。

陈独独给擦干净后，他把上衣脱了，背对着陈独独。

“你给我上药。”

陈独独拿着药膏棉签在给他的后背上药，上的很认真，还给吹了吹。

突然听到“咔嚓”的一声。

陈独独疑惑的抬起头，“沈庚礼，你刚才听到没有，咔嚓的一声。拍照的声音，你拍我的照片了吗？”

沈庚礼把手机关上，找了个理由，“没，我自拍了一张。”

陈独独：“？你突然自拍干嘛？”

沈庚礼：“就突然我人好看，身材又好，忍不住拍了一张。没办法，人都钟爱美的事物。”

陈独独：“……”

她沉默。

无言以对。

臭骚包。

陈独独没多想，继续给他涂满了药膏，他背对着她躺着等药膏消化。

他看着手机里他跟陈独独的照片。

错位图很合适，看起来就是陈独独靠在他的旁边，这边是高级病房，有单独的洗浴室，陈独独刚洗完澡出来，穿的是睡衣。

他拍的错位图，没穿衣服，看起来就像是陈独独靠在他裸露的肩膀上。

他还是侧着身体的。

一看就有问题的照片。

他心满意足，等着陈独独睡觉。

陈独独累了一天，晚上睡觉也快，她躺在旁边沙发上刷手机。

刷的都要困死了。

一直撑着睡意玩，到后面撑不住了，直接就睡过去了。

沈庚礼一直默默看着她。

看到她睡觉了，本来柔弱到走不了路的他，从床上起身下去，走到陈独独的面前，把她手机抢过去。

开锁密码是她生日。

完全不用想。

她记不住密码，什么密码用的都是同一个。

他私聊发了那张照片给陈独独，准备转发给她爸爸，再撤回。

他点开了跟陈独独的聊天页面。

看到她的聊天背景愣了神。

怎么……

还是两个人在一起拍的照片。

她没把这个换了？

沈庚礼本来是想打开她的手机屏幕后，发信息给她爸爸而已，但是他没想到会看到这些。

当初提分手的是陈独独，他以为，陈独独会分手，就是不喜欢他了，不会留着这张照片。

他们在一起的时候，聊天页面就是这张。

他搂着她一起拍的照片。

可是……这照片……现在还没删除。

屏保倒是换了。

换成了几个大字：【钱从四面八方来】

他回过神来，怕时间过了不能撤回。

他赶紧转发给了陈爸爸。

然后再撤回他给她发的照片。

他把手机放回去陈独独旁边位置。

他回到了床上躺着。

可是怎么也睡不着，没有睡意了。

陈独独要是心里还有他，没忘记他，那怎么会提分手。

0071 第71章沈庚礼当初冷暴力的原因（1） 

陈独独跟沈庚礼在一起后，两个人的感情一直很和谐。

争吵这种事情，压根不存在，不过也多亏了沈庚礼的性格，舍不得让自己受气的性格。

他这个人是有话说话，难受了就让陈独独跟他道歉。

陈独独也惯着他。

就这么一来二去的，两个人的确是没怎么吵架过，一点小争吵，都能当天解决。

所以两个人的感情一直很好，偷偷摸摸的谈恋爱，班上谁都不知道，家里人也不知道。

以及偶尔的几次，做爱吧。

不舒服又不爽，就忽略不计了。

事情发生转折在高三下学期。

陈独独的班上，来了一个转学生，转到他们的班上。

这个时候转过来的，就是户口在这边，要在这边考试的，所以半个学期也要来这边上。

起初陈独独跟这个转学生没什么交集，毕竟有沈庚礼在，两个人一天到晚跟时代姐妹花，永远不分家一样，黏在一起。

后面是转学生也进去网球社了。

他们高中是有社团，他们高三才重新开了。

之前不允许开社团，因为高中时间紧，任务重，不给他们玩这个，但是前段时间，他们学校有学生因为高三压力太大了，跳楼，引起了社会关注。

所以学校改革，社团可以重新开，高一的时间最充裕，一周可以开3天，高二开2天，高三一周只有一天的时间是允许课后放学了有社团活动。

陈独独一直喜欢打网球，小的时候跟沈庚礼学的，她初中后自己偶尔也打，社团可以重开，她就立马拉拢沈庚礼一起弄个网球社。

陈独独的话，沈庚礼自然听。

跟她一起办了网球社，不过网球会打的人很少，一直都是他们两个人在弄。

陈独独就弄了个副社长的头衔。

一直没人进，每次每周一天的社团活动就只有陈独独跟沈庚礼两个人在打网球。

以及，陈独独打累了，给社长沈庚礼按摩。

其实陈独独很纳闷，   因为别的社团都有人。

连抓鬼社，睡觉社，走路社，这种莫名其妙的社团都一堆人参加。

怎么打网球不配吗？

又不是去参加比赛，就是运动锻炼下身体，竟然一直没人参加。

陈独独只能每天面对沈庚礼，不过好处有的，沈庚礼一对一培训她，她网球技术突飞猛进。

陈独独跟转学生有交际，是因为，转学生对他们的网球社有关系。

刚转学过来，第二天就兴高采烈的去找陈独独，问她：“我可以参加你们的网球社吗？我这方面有一定的基础，可以跟你们对打。”

听到这话的陈独独燃烧起来了希望的光。

终于有慧眼识珠的了。

陈独独激动的抓着人家的手，热泪盈眶，准备欢迎他的加入。

却被沈庚礼拦住，“不行，我这个社长得考核一下。”

陈独独吓得给他使眼色，“不用考核了，谁来就进吧，我们社团已经是最没人气社团了。”

沈庚礼没管她，就是要考核这个转学生。

没办法，陈独独让他考核了。

陈独独还以为是考核什么技能，让他放水一下。

结果，沈庚礼拉着人家转学生进去男厕所。

见没人，直接问他：“你要多少钱？”

这让转学生疑惑。

“什么多少钱？”

“你要多少钱才不进来我们的网球社，5000？”

转学生：“……”

“不够，那1万？”

转学生尴尬的笑着：“……”

沈庚礼：“2万，不准进来。”

转学生摇摇头，拒绝了，“社长，我是真的喜欢网球，才想进的，不是因为钱。”

沈庚礼：“5万，不准进来。”

转学生：“……我是真想打网球，不是钱的问题！社长，你够了，别再这么羞辱我了！”

沈庚礼：“……”

……

结果当然是通过了。

毕竟沈庚礼拿钱砸不走人，他也纳闷。

竟然砸不走。

只能任由他进来网球社。

陈独独还挺好奇，他们考核什么内容的。

什么内容需要进去男厕所说……这么隐私又有点味道的。

但是沈庚礼不说。

陈独独也不知道。

不过，她有新成员就是了。

作为副社长，她好好对自己的第一位新成员。

转学生叫叶偶。

她觉得两个人的名字还挺巧合的，她是独，对方是偶。

她的性格好，自然讨喜，以前社团活动都是跟沈庚礼对打，现在有了新成员，当然是换另外个。

因为沈庚礼技术太好了，她每次都是没秒杀的那个。

跟沈庚礼打，一点惊喜感都没有。

每次都输。

但是叶偶的水平跟她差不多，不相上下那种。

所以打起来就有意思多了，不知道谁会赢，赢了也有满足感。

叶偶也是一样的想法。

沈庚礼太强，太厉害了。

起初他还跟沈庚礼切磋的，但是被打的一败涂地，就不敢了。

毕竟正常是打网球，跟沈庚礼打，那是被他当肉垫打。

他觉得，沈庚礼不喜欢他，对他有气。

可能是开始的时候不接受他的金钱羞辱，视钱财如粪土那次，让沈庚礼不高兴了吧。

有钱人都不喜欢不喜欢钱的人。

叶偶也喜欢跟陈独独打，每次到他们社团的活动时间，一下课，他就拿网球拍喊陈独独：“走啊。”

陈独独也应和，“走。”

沈庚礼被无视在旁边。

这种这个叶偶来了之后，他就不是陈独独唯一的玩伴了。

以前社团就两个人，陈独独干什么都得拉着他一起。

现在有了叶偶，陈独独甚至都不欢迎他。

沈庚礼看着他们有说有聊的，气的不想搭理陈独独了。

陈独独最好别跟他说话了！

他不去操场，不管她了！

……

陈独独跟叶偶在楼下热身活动，没想到，叶偶一个球，打到了不远处的树枝上。

不是很高，但是也不矮，网球挂在树枝上，还掉不下来。

叶偶想拿下来，过去询问陈独独：“独独，我把球打树上了，我这个身高还不能取下来，但是你骑在我头上，应该可以拿，你能不能帮我？”

陈独独这个人热心肠。

看了一眼，的确是挂在中间处。

她答应，“可以，我骑在你头上，用球拍打下来。”

叶偶说行，他蹲下。

陈独独骑在了叶偶的头上，两条腿被他抓住往网球处过去，陈独独用球拍想打下来。

但还是有点不够。

叶偶看不清。

只能陈独独指挥：“左边。右边。前面一点。”

叶偶听话的照做，陈独独终于把球拍下来了。

成功了，两个人开心的不行。

叶偶准备放陈独独下来，转身，那瞬间看到了沈庚礼。

沈庚礼不知道什么时候出现的。

此时双手插兜站在不远处看着他们。

眼里透出愤怒，妒意。

最后冷漠的转身离开。

陈独独也看到他了。

怎么来了又走了？

0072 第72章沈庚礼当初冷暴力的原因（2） 

后面也没等到沈庚礼过来，陈独独跟叶偶打到了太阳下山之后回去。

晚上还有晚自习。

她浑身湿漉漉的，先回去洗个澡再去上晚自习。

她去小卖部买水，没想到这么凑巧。

遇到了叶偶。

叶偶也住校，而且他们住的男女宿舍，就在对面，非常的近。

叶偶也觉得有缘，想到她帮自己的忙，跟她说：“独独，我请你喝水吧。就当感谢你下午帮我的忙，而且，你跟我对打，我很开心，以前我都没遇到这么合适的伙伴。”

陈独独一听，来兴趣了，“喝多少钱的水？”

叶偶：“多少钱都可以。”

陈独独本来想自己给沈庚礼买依云的，但是，叶偶都愿意出钱了。

陈独独拿了一瓶依云出来问他：“这个可以吗？”

叶偶笑了笑，“可以，请你的，多少钱都可以。”

陈独独自己要了农夫山泉，她自己买自己的，给沈庚礼买了瓶依云。

本来想叶偶付款，她就省了一笔钱，但是想了想，还是算了。

叶偶说请她，又不是请沈庚礼，没必要让他花这么贵的。

陈独独在他付款的时候，换了一瓶。

“你给我付款这个就行了，依云我给别人喝的。”

叶偶看她这样，干脆两瓶都付款了。

“没事，我也可以请沈庚礼，他是社长。应该的。”

陈独独没来得及阻止，叶偶干脆都付款了。

陈独独说了谢谢，跟他一起去了课室。

一路上有说有笑的。

去到课室，沈庚礼坐位置上，看到他们两个人有说有笑的一起踏入教室，顿时脸色就臭了。

陈独独这个没眼力见的，看不出来他不高兴，还美滋滋的把手上的矿泉水给沈庚礼喝。

“少爷。这是叶偶请你喝的水。他人好好啊！”

沈庚礼听到这话，抬眸看了一眼不远处的叶偶。

叶偶听到自己的名字，转身过去跟沈庚礼摇手打招呼，笑的龇牙的样子。

沈庚礼看他这模样，很不客气，拿起那瓶水就朝着身后不远处的垃圾桶扔了进去。

他投的很准，扑通的一声，矿泉水扔进去垃圾桶里面。

陈独独见状，气死了。

气的一个拳头砸他的手臂上，“沈庚礼，你好过分，有钱也不是这么浪费，这是人家的一片心意，你就这么扔了，你是不是有病啊，这个还是全新的，而且，这是依云！这是依云啊！！”

沈庚礼被陈独独砸了一拳，他也疼，疼的捂住了手臂，气急败坏的表情看她。

“陈独独，你现在好大胆，敢为了别的男人打我？”

陈独独：“……”

她现在恨不得按住沈庚礼的头，逼他念悯农。

这么糟蹋。

“就打你，就打你，你糟蹋了。”

沈庚礼：“你这么喜欢这么爱，自己捡起来喝吧。”

陈独独听到这话觉得也行。

她赶紧过去垃圾桶面前看，幸好下午做卫生的人已经把垃圾扔了，换了新的垃圾袋，现在垃圾袋里面没有垃圾。

她把矿泉水捡起来，去厕所冲冲外面，还是可以喝的。

贵是一方面，糟蹋人家的心意真的不行。

陈独独捡起来后，怒气冲冲的回去教室。

沈庚礼看她还真捡回来喝，嗤笑了一声。

陈独独：“笑什么笑？”

沈庚礼不吭声，不理她。

他就是太过于富贵了，看人不爽就这样，陈独独也看出来了，他应该不喜欢叶偶。

至于为什么，她不知道，沈庚礼这个臭脾气，不喜欢的人多了去了，他这个人的脾气，臭的时候真的是创死全世界的感觉，对他来说，就是谁都不喜欢。

陈独独不跟他说话，沈庚礼一节晚自习也没说话。

最后还是陈独独妥协，她太无聊了，平时都习惯跟沈庚礼小打小闹的，突然沈庚礼不说话了，让她有些不习惯。

她虽然生气，但是想跟沈庚礼说话。

她打破了僵局，问沈庚礼：“钢笔能不能借我？”

沈庚礼不回答。

陈独独被他的沉默弄的有些尴尬，她又问：“沈庚礼，你的钢笔能不能借我。”

沈庚礼还是不回，他戴耳机，做他自己的事情。

陈独独借不到，刚好叶偶出去上厕所，回来路过，听到这话，把他的钢笔借给了陈独独。

“独独，你要钢笔是吧，我有，我借给你。”

陈独独听到这话，又看了一眼还是冷漠的沈庚礼，她带着气，故意刺激的说：“叶偶，你真好，不像某些人，真的是脾气坏死了！”

叶偶被夸的还挺不好意思的，“应该的，同学之间，互帮互助嘛。”

陈独独拿着叶偶的钢笔写字，故意写的声音大声一点。

让沈庚礼知道，他这人坏在哪里。

可是沈庚礼根本不搭理她。

下课铃响，晚自习结束。

沈庚礼收拾好东西，没打一声招呼，拿起他的书包就走了。

陈独独看着他离开，气的抹眼泪。

她也不知道为什么自己这么不争气，今天被他无视了一晚上，就有些受不了。

控制不住的眼泪流。

她好难受。

沈庚礼干嘛啊，坏透了。

她怕别人看到，偷偷抹眼泪后，也赶紧回去宿舍。

……

以前两个人谈恋爱的时候，虽然不是很粘人，但是也每天早安晚安的，消息每天都发。

可是今天，没有收到沈庚礼的晚安。

陈独独躺在床上，想着他今天的恶性子，她绝对不能再主动跟沈庚礼说话了。

再跟沈庚礼说话，她就是狗。

今天的晚自习就是证明，热脸贴冷屁股。

她把手机关机，睡到第二天早上。

以为早上醒来，沈庚礼会有动静的。

但是……

没有。

沈庚礼什么都没发，今天早上也没发早安。

她又忍不住想哭。

泪点低的人就是这么崩溃，一点小事，就受不了的哭。

她哭了10多分钟才缓过来，觉得好委屈。

她眼睛都有些肿了。

正常去上课。

沈庚礼不住校，每天都很早到学校，每次去课室，他都在。

现在也是。

他在。

陈独独感觉有些尴尬，看了他一眼，又回去到位置上。

之前班上的人都觉得他们的关系好，每天有说有笑的。

沈庚礼做的小动作，大家眼里看来，就是好朋友，摸脸，揉头发的，很正常的事情。

但是他们好久没说话了。

陈独独位置上坐着，沈庚礼又是戴耳机听单词。

陈独独也只能默默的看书。

一上午，两个人又没说话。

到了中午吃饭时间，陈独独不知道要不要跟他一起吃饭。

毕竟，以前他都会报菜单，她想吃什么也可以点，中午放学就立马去吃。

可是现在，沈庚礼没说。

她也不知道要不要去吃。

中午放学了，沈庚礼直接起身。

他自己走了，没跟陈独独说吃饭。

他是不跟她一起吃饭吧……

不让她吃了。

小气！！

0073 第73章沈庚礼当初冷暴力的原因（3） 

陈独独想去把沈庚礼暴打一顿。

就在这时，叶偶看教室都走完了，只剩她一个人，担心她一个人吃饭孤独，便问她：“独独，你也一个人吃饭吗？我也一个人吃饭，我们可以一起吃。”

陈独独本来想去找沈庚礼的，但是想想，算了，他都这么冷漠了，她再去热脸贴冷屁股，显得她多倒贴一样。

不一起吃就不一起吃，她也有新的搭子一起吃。

她说行。

她把自己好久不用的饭盒拿出来。

自己的饭盒比食堂的干净又卫生。

她们两个人边走边聊天，陈独独没有注意到身后的沈庚礼又折返回来了。

他只是一怒之下怒了一下，随后就回来找陈独独了。

结果，看到陈独独捧着饭盒跟叶偶离开。

还有说有笑。

难过的就只有他吧，陈独独压根不在乎他的感受。

她有新的玩伴了，很开心。

她现在全部心思都在新玩伴上面。

沈庚礼现在又有努力了，不知道该怎么发泄，趁着没人，他想踹一脚同学凳子。

伸腿出去，想了想，缩回去了。

他去到了叶偶的位置上，踹他的凳子。

又踹了他的桌子。

一点素质都没有。

踹完了。

他又给他整理好了。

没素质跟有素质之间横跳。

……

陈独独跟叶偶在同一个窗口打饭，去的时间刚好，剩余的饭菜多。

两个人点一样的菜。

叶偶打好饭去找了个位置。

两个人坐下，叶偶给她打汤。

西红柿鸡蛋汤，没有鸡蛋没有鸡蛋。

他自己看着都笑了。

他笑了，想跟陈独独说。

结果一抬眼，陈独独哭了。

把叶偶吓了一跳，赶紧拿着纸巾给她擦眼泪，“怎么了，你哭什么？”

陈独独拿着纸巾擦了擦眼泪，解释说：“对不起，我的泪点很奇怪，我觉得西红柿鸡蛋汤没有番茄也没有鸡蛋，汤好可怜。”

叶偶：“……”

确实挺奇怪的。

这个泪点，他很难理解。

陈独独擦了擦眼泪，闷头吃饭。

吃了两口，她又哭了。

哭的比刚才厉害，但是哭着还不忘吃饭，一边吃一边哭。

叶偶把剩下的纸巾都递给她，挺担心她的，“独独，你怎么一边吃饭一边哭。”

陈独独嘴里塞着东西哭。

“我饿啊，我也难受啊，所以我就一边吃饭一边哭。”

叶偶被她的样子可爱到了。

“你真的好可爱，哭成这样都不忘记吃饭。”

陈独独：“……”

陈独独难过是难过，但也真的是饿的。

她被刺激哭的原因，也是因为，食堂的饭菜太难吃了。

真的好难吃。

以前都是跟沈庚礼吃大厨做的，这么对比，她就觉得，这个菜真不好吃，可是又不能不吃。

打了都得吃完，不能浪费。

她泡汤喝下去了。

叶偶好奇问她：“独独，社长这个人是不是不好相处啊，他好像很不喜欢我的样子。我是不是哪里惹他不高兴了。”

见叶偶这么担心，陈独独安慰他：“你不要多想，沈庚礼他不是只针对你，只讨厌你，他那个人的性格就是这样，他平等的讨厌任何人。平等的针对任何人。”

叶偶：“……”

行吧。

确实，全班就他不好相处。

就他脸上写着：别惹我。

吃完饭两个人一起回去宿舍了，宿舍靠的近，也方便。

回去陈独独还在哭。

她哭的舍友都心疼了。

问她：“你考试考不好吗？还是想家了。”

这个年龄阶段，哭的原因就这两个。

可是又能想到，她为了沈庚礼哭。

为了她那爱情哭。

因为被冷漠，被无视哭，眼睛都肿成核桃了。

陈独独哭的睡过去了，醒来告诉自己，沈庚礼要是再这样无视她。

超过3……5……7天！

她就不跟他玩了，就跟他分手。

让他知道，她不是这么好欺负的，也不会惯着他的。

陈独独心里暗暗发誓，想着沈庚礼只要开口哄她，就开口说一句对不起。

她就大人不记小人过，不计较他突然发疯了。

可是，沈庚礼并没有！

他一直这么拽，一直这么冷漠。

去上课不跟她说话，还把凳子挪开一点，就是为了跟她保持距离似的。

陈独独看着气笑了。

幼稚鬼，还挪开凳子保持距离，这么会保持，他怎么不抱着自己的凳子冲到外太空去。

冷战了三天，陈独独受够了沈庚礼的冷暴力了。

他现在冷漠到，上次手不小心被铅笔给染黑了，他没纸巾了，甚至都不跟她借纸巾。

他跟前面的男同学说：“借张纸巾。”

男同学没纸巾，形成个闭环，他跟陈独独借。

“独独，借张纸巾。”

陈独独刚想把纸巾掏出来，沈庚礼又冷漠的拒绝，“不用了。”

他起身去男厕所冲。

陈独独：“……”

上课有要组成小组进行作业的环节，以前就是她跟沈庚礼，还有后面的两个人，组成四人小组。

但是现在，沈庚礼都不愿意参与。

老师要求组成4人小组，陈独独第一反应就是拿着课本转身。

沈庚礼无动于衷。

以前就是四个人的。

但是现在，沈庚礼不参与。

陈独独不好喊他。

后桌尴尬的问沈庚礼：“沈庚礼，你不一起吗？”

沈庚礼拒绝的干脆，“不用，我自己就会。”

陈独独：“……”

陈独独没跟沈庚礼这么冷暴力过。

他真的太过分了，一直这样。

陈独独想着的是，冷暴力超过7天，她就不要原谅沈庚礼了。

但是后面，她给自己找了个理由。

可能是，沈庚礼家里破产了呢，或者家里出事了呢，或者他被他妈妈骂，心情不好了呢。

所以，她给他的时间，延长到了一个月。

只要沈庚礼主动道歉，她就原谅他！

可是，一个月的时间过去了，还是没有和好。

沈庚礼也没有道歉。

反倒是她跟叶偶的关系是越来越好了。

因为沈庚礼不跟她玩，叶偶是她的新朋友。

今天发了学校给的志愿表。

老师让他们填志愿。

报考什么学习。

叶偶拿到，就迫不及待去找陈独独，问她：“独独，你报考什么学校，什么专业，我还没想好报考哪里的学校，我想跟你一起报考得了，毕竟我好喜欢跟你玩，我觉得你这个人好有意思。好喜欢跟你聊天，哈哈。”

陈独独也没想好。

不过她最想的专业，是好找工作的，最好是铁饭碗。

她没想好。

旁边的沈庚礼随意的填了个学校，被路过的女生看到了，说了句：“哇，沈庚礼，你填清华啊，你的成绩可以的，到时候你真考上清华，我也有在清华的同学了。”

听到这话，陈独独也看了他一眼。

他立马拿起来志愿表扔给班长了。

陈独独想，她的成绩，上清华，差一点。

她的成绩不差，但是也没这么优秀。

她还是算了，保险一点，她不想连大学都没得选。

有个各大高校的简章跟专业介绍，她挑着选了一个A大的考古系。

她的估分可以的。

她选择A大，也是因为，这个学校在首都。

……

沈庚礼还是跟她在冷战，陈独独又一年的生日到了，她在想，今年，沈庚礼会给她什么生日继续呢。

冷战了两个月，他要是忘记她的生日礼物。

她就不理他了。

两个人已经两个月没说话了，她想着说，沈庚礼只要还记得她的生日。

哪怕是一句生日快乐，她就跟他和好。

生日当天，她一直等。

等了好久。

到了下午下课后，还是没有沈庚礼的消息。

她回去洗澡，洗澡的时候又绷不住哭了。

她洗完澡出来，找到手机，给沈庚礼发了一条消息。

【我们见一面吧，我有话要跟你说。】

她要提分手了，看沈庚礼这个臭狗还哄不哄她！

0074 第74章沈庚礼，我们分手吧 

沈庚礼是真的狗啊。

冷战了这么久，一条消息都没有，她现在给他发消息，他竟然秒回。

发了一个ok的表情包。

陈独独看着沉默。

他倒是秒回，不知道还以为手机丢了，这么久了，一条消息都没有。

陈独独收拾了下自己，今天周末，可以离校，她约沈庚礼去了之前两个人周末经常去约会的商场。

底下有个喷泉。

在那边提分手比较有意境。

她看的电视剧女主提分手都是这样的。

一路上陈独独在脑海里组织了不少的话，她想着自己要怎么跟沈庚礼开口提。

她想的是，就是提分手，让沈庚礼知道紧张她，给她跪下来求饶，求着说别分手。

她最近刷了好几个帖子，都是说提分手，男方就着急了。

知道怕失去对方，就变的乖巧多了。

她就是想着试试，总不能一直这么跟沈庚礼冷战吧。

她提分手，就是想沈庚礼哄她而已。

并没有真的想分手。

毕竟她也不知道，沈庚礼发什么疯，突然就这么冷漠。

她也没得罪他吧。

陈独独到了约定的喷泉处，沈庚礼已经在了。

不知道他提前多久来的。

陈独独朝着他过去。

两个人好久没有周末出来了，周末有活动，喷泉开启，还有音乐，周围都是跳广场舞跟游玩的小朋友。

沈庚礼看她过来，问她：“什么事？”

陈独独听到这话心都凉了半截了。

他现在说话，都挺冷漠的。

她想着，沈庚礼说话的态度如果温和一点，她也柔和一点。

但是现在的沈庚礼，太令人生气了！

她开口的语气，忍不住加重，没有任何的铺垫柔和，直接说开。

“我们分手吧。”

一句话说出来，她有些傻眼，沈庚礼也是。

眉头紧皱的看着她。

被他凌厉的眼神看着，陈独独有些心虚，不敢看他。

她都说出来了，没办法撤回了。

她只能硬着头皮继续说：“我不想跟你在一起了，所以，我们分手。”

一直冷静看着她的沈庚礼，听她说完后，才问了句：“理由。”

还有什么理由？

分手要什么理由。

陈独独两只手拳头紧握给自己加油打气。

此时怨恨生气沈庚礼的愤怒达到了巅峰，她自己都不知道对沈庚礼有这么多的不满。

她能说出来。

“因为我很讨厌你。”陈独独又绷不住流泪，红着眼眶看他，一边哭一边细数他的罪行：“你这个人，暴力又自私，脾气阴晴不定，而且你这个人，特别喜欢炫富，我穷，所以，我讨厌你有钱的样子，我讨厌你的所有，你有钱都让我讨厌，你炫富的样子，也让我讨厌！你就是个暴力狂，你爱打我，咬我，威胁我，你还喜欢冷暴力我，我受够你了，我要跟你分手，不想再伺候你了，我之前跟你在一起，就是被你的臭皮囊给蒙了眼！这些原因够吗？”

沈庚礼听她说话冷笑了一声。

果然，不爱一个人，有钱都是错的。

他有钱都是罪名了。

陈独独可以啊，这么些天，不找他，不哄他，好不容易找他了，就是跟他提分手。

把他数落的这么一文不值。

不就是变心了，喜欢别人了。

坦白承认不就行了。

绕了这么一大圈骂他。

沈庚礼也气红了眼。

他以为，陈独独不一样的，他以为，陈独独是爱他的。

陈独独一直被他欺负，还是会留在他的身边，不需要他讨好，她也会留着。

强迫，威胁也好，陈独独是他唯一不需要讨好，还是乖乖留着不走的人。

可是陈独独还是跟以前一样。

他上小学，以为陈独独不会走，是他不用讨好，不用厚脸皮去迎合就会陪在他玩的人，但是陈独独走了，初中留他一个人。

他上高中，以为陈独独爱他，甘愿留在他的身边，陈独独是第一个，说喜欢他，暗恋他的人。

他以为，喜欢，暗恋这两个词，就可以让别独独一直陪着他，只当他一个人的玩伴。

但是，陈独独也还是不要他了。

有了更喜欢他的人，就抛弃他了。

所以最后，他还是没人爱。

陈独独也会走，也会变心。

他就是没人要的野种。

跟那个女人说的一样。

这世界上，没人会喜欢一个肮脏的东西。

他是肮脏的产物，这辈子都是肮脏的。

肮脏的人，不配得到喜欢。

没人会喜欢他，他带着罪孽出生，一辈子都在还清他的罪孽。

沈庚礼想到他小时候的讨好，母亲不喜欢他，他就讨好她，各种厚脸皮想要母爱，换来一句：给我滚，我永远不会认你这个儿子，你不是我的儿子。我只有一个儿子，他就是沈庚匀。

哥哥不喜欢他，他就讨好，各种粘人，换来一句：滚，狗杂种，我才是这个家的少爷，你是什么东西，你是强奸犯的儿子，小强奸犯，长大学你爸，强奸女人的畜生。

就是被骂多了，他不想再迎合了。

都没有好结果，

他们都会骂他。

沈庚礼没说话。

沉默了好久，他答应：“行。”

陈独独想着，他会怎么哄自己，没想到，沉默了半天，他回应了一个字。

行。

他说行。

陈独独的眼泪戛然而止。

她的拳头更硬了。

“以后桥归桥，路归路，我们互不干涉！”

陈独独说完，气冲冲的转身离开。

沈庚礼看着她离开，过了一会儿，擦了擦眼角的泪。

从兜里掏出来了一块金猪。

陈独独今年冲刺高考，没心情追星了，之前追的星忘的一干二净。

她以前提过，想要一块金条。

100g那种。

代表金榜题名的意思。

当然金条跟这个没任何关系，她只是小小年纪爱上黄金了。

觉得金条太可爱了，太富贵了。

他特别买的陈独独的生肖金条，想今天给她。

她今天生日，沈庚礼今天早上还在想，要不要晚上给她。

到了晚上，没机会给了。

他看着手上的金条，随机看到了一个流浪汉，直接把金条扔给了流浪汉

流浪汉都傻眼了，看着金条懵圈，“给，给我的？”

沈庚礼：“嗯，我女朋友觉得我太炫富，不要我了，送你了。”

流浪汉兴奋的差点都要把他给抱起来亲两口了。

……

陈独独第二天早上一早醒来，摔倒了地上，扑通的一下，摔的她疼死了。

她摔下去，旁边的沈庚礼被吵醒了。

陈独独难受的捏着手臂，跟沈庚礼说，“我昨天做噩梦了。”

沈庚礼疑惑的看着她。

陈独独：“我梦到，我的兜里突然有一条金条，我还想着我发财了，结果被一个流浪汉抢了，这不是噩梦是什么，太真实了，我都哭了。”

沈庚礼：“……”

沈庚礼无语的转过头，不理她。

傻子，不是梦。

陈独独回到沙发上坐着。

她拿起手机看了一眼，想知道几点。

结果一看，吓死了，她爸爸给她打了99+的电话，微信也是99+。

这是家里拆迁了吗？这么着急找她回去签字？

0075 第75章你身上怎么有男人的味道？ 

陈独独看记录太多了，翻不到最上面，直接给她爸打的电话。

陈爸收到了陈独独发的照片之后，一晚上没睡觉，一直在想，她怎么回事，怎么跟人……跟人开房去了？

这是谁都不知道，之前介绍了一个对象给陈独独，说不合适，然后陈爸就没介绍了，让她留意身边好的男孩子，合适就处对象。

可没想到，陈独独的速度这么快，这才刚说完没多久，她就找到了。

还是早就有了，不跟他说。

给她发消息不回，打电话不接，她就跟人拍这种照片。

这还是小尺度的，看不到身体，也不知道会不会被人骗了去，拍更大尺度的，那不就糟了！

陈爸他是又担心又害怕，一晚上没睡觉，一直等着陈独独回他。

现在接到了陈独独的电话，他看接听，就对着她骂：“陈独独，你是想气死我啊，一晚上不接电话，你干嘛去了，你跟人拍那些照片干什么？那个男的是谁，他是什么狗东西，跟你拍这些照片？”

陈爸的话，让陈独独一头雾水的。

什么照片。

什么东西。

陈独独不理解她爸怎么这么生气。

她起身打个哈欠。

“爸，你说什么拍照片，我没有拍照片啊，我在医院呢，沈少爷过敏了，我在医院照顾他。我没接电话是睡着了，手机静音了。”

陈独独的话，让陈爸脑子转不过弯了。

“你在医院？沈少爷住院，那昨天的男人是谁？那床照怎么回事？”

陈独独听到床照两个字，下意识看向沈庚礼。

他……他不会这么恶毒，拍了两个人上床时候的床照吧？

还给她爸看了？

想到这里，陈独独也是紧张害怕，心都跳到嗓子眼了。

“爸，谁给你发的床照，你给我看看。”

陈爸那边给她微信发了一遍。

幸好他昨天及时保存了。

沈庚礼给他的，他重新发给了陈独独。

陈独独刚才想了很多变态色情的床照，担心沈庚礼真这么歹毒。

现在看到了她爸发的，她松了一口气。

什么床照嘛。

躺在床上叫床照。

“爸，这人就是沈少爷啊，他过敏了，我给他上药啊，哪里是床照了。”

陈爸那边摸不着头脑了。

这是什么跟什么？

陈独独过去床边坐下，让沈庚礼翻了个身，她跟她爸视频。

把沈庚礼的背后露给他看，“你看，沈少爷过敏了，我给他上药，昨天我是坐在这里的。”

“吓死我了，我还以为你被那些男的骗去开房了。那你给我发这张图干嘛？”

这话让陈独独反应了过来。

这张图发给她爸干嘛。

肯定不是她发的，这里没别人，就是沈庚礼了。

他发的。

他有病吧，给她爸发这个干嘛？

沈庚礼被看的心虚，把头撇另外一边去。

陈独独只能随口找个理由。

“就给你看，沈少爷过敏，好可怜哦。”

陈爸那边听到是男的是沈庚礼，就放心了，毕竟女儿不会跟他一起的。

不过他还是八卦，好奇的问了句：“他这个过敏，屁股应该不会也过敏吧。”

陈独独看她爸这么八卦，吓的害怕捂住了手机听筒，“爸，你问这个干嘛？”

陈爸：“他不是摸不到后面让你上药吗，男女授受不亲，虽然你们是朋友，但是也别碰这么隐私的地方，他自己涂屁股就行。”

这么隐私的地方，她何止碰过了，前面那里更隐私的地方，她都吃过，不止一次。

“放心，他屁股没有。”

陈爸纳闷：“那你怎么知道的？”

陈独独：“他说的……”

陈爸放心了，一晚上没睡，困的不行，他把电话挂了。

陈独独把电话挂了后，仇视的眼神看着沈庚礼，质问他：“沈庚礼，你用我的手机，给我爸发这个干嘛？”

沈庚礼轻描淡写的口吻，“发错了吧。”

陈独独：“……这能发错，用你手机发给我，我的手机发给我吧，这个概率，怎么会发错？你信我是秦始皇吗？这个概率一样离谱。”

“信。”沈庚礼双手手垫在后脑勺上，看着她，“我为什么不相信你就是秦始皇？你不就是秦始皇吗？”

陈独独：“……”

他都不要脸到这个地步了！！！

陈独独不管他了。

她去洗漱，洗漱完出来，沈庚礼喊她：“我要喝水。”

陈独独身上还有怨气，“喝水自己倒。”

沈庚礼：“你是我花600请来的护工，秦始皇，请你不要有私人怒气，你只是个打工的。”

陈独独：“……”

她无语。

拎着桌子上的红水壶，出去给他打水。

她拎着水壶回来，没想到，这么凑巧，在一间病房门口，看到了沈大哥。

沈庚匀之前在国外读书，跟他妈妈都定居在了国外。

前段时间回国来玩几个月。

但是她不知道他具体去哪里。

没想到，他在首都这边，还这么巧合，在这里遇到了。

沈庚匀倚靠在门边玩手机，像等着人。

他的视线没看别处，自然是不会发现她的。

陈独独觉得她跟沈大哥的身份怪尴尬的，而且现在也不合适见面。

而且，很久没见沈庚匀了，怕他认不出来她，她还打招呼，就巨尴尬。

所以陈独独加快脚步，想赶紧走。

但是刚迈开步伐，就被沈庚匀喊住：“独独，好久不见，怎么，不认识我了？”

沈庚匀都叫她了，她不好意思逃了，拎着水壶的她尴尬的抠手指，跟沈大哥打招呼。

“沈少爷。好久不见，你怎么在医院？”

沈庚匀指了指他后方，“朋友的女朋友来医院打胎，我来陪她。”

陈独独：“……”

这也……

这说的太直白了。

不会是……我有个朋友系列吧。

陈独独尴尬的头皮发麻，只能尴尬的笑笑，“那我先走了，不打扰你了。”

“你来医院做什么？沈庚礼受伤了？”

陈独独转身看着他，盯着他带着压迫性的目光，她不知道如何作答。

其实，沈大哥，长的不好看。

就是普通人的好看，不丑，但绝对不是帅哥那种。

陈独独一直觉得，女娲捏人也是分的。

沈庚礼是挑父母好看的五官长，所以五官单挑出来都很精致，合在一起就是惊艳。

可是沈庚匀，专挑不好看的长，没遗传到父母的优点，有了沈庚礼的对比，她才会觉得不好看。

陈独独思考了一下，还是如实回答。

“嗯，他过敏了，我来陪他。”

“没想到，你们还在一起啊。”

沈庚匀一句话，让陈独独懵。

他怎么知道他们两个人在一起了。

他们明明没说。

她刚想问怎么知道的。

沈庚匀递给了她一张名片，“明天晚上来这里找我，我有沈庚礼的生日礼物要送他，不好拿给他，所以你替我转交给他吧。”

陈独独才不要。

他跟沈庚礼关系不好，能给什么好东西，她拿了，沈庚礼又要不高兴。

可是沈庚匀态度强硬。

“谢谢了独独，你是个好孩子。”

陈独独：“……”

这道德绑架的。

陈独独只能收下名片。

……

陈独独回去病房，沈庚礼带着怒意，心情很不好的问她：“让你打水你怎么去这么久，你从挖井开始找水？”

陈独独：“……”

陈独独给他倒了一杯热水，递给他。

沈庚礼接过，闻了一下她身上的味道。

“你身上怎么有男人的味道，你去见谁了？”

陈独独：“？？？”

他狗鼻子吗？这都能闻到？

……

【作者有话说：明天开车，春药play。】

0076 第76章被喂下春药 

被闻出来了，陈独独老实回答：“见到你大哥了。他陪他朋友的女朋友来打胎。说了几句话，我就回来了。”

沈庚礼：“……他有个朋友系列？”

正常人也不会陪朋友的女朋友来打胎吧。

陈独独也觉得是这样，点头如捣蒜，“是吧是吧，你也觉得是吧，我觉得那个女的是沈大哥的女朋友。”

沈庚礼脸色黑沉，他继续躺着没说话。

对这个人，他不感兴趣。

陈独独趴在床边，好奇的问他：“就是，你是怎么闻出来我身上有男人味道的，这都能闻出来？你哥喷了古龙水了吗，我怎么没有闻到。”

陈独独是真不耻下问的，沈庚礼听她这么傻逼的话，侧头看了她一眼，好半晌，才如实说：“我不知道，我诈你的。”

陈独独：“……”

他怎么老喜欢这样！！

老喜欢这样诈骗！！

那句话是对的，没有被诈骗到，只是没有遇到合适你的诈骗手段。

陈独独遇到了。

还每次都精准被诈骗。

她就说，又不是狗鼻子，还能闻到男人的味道。

她还老实坦白说了。

不过沈庚礼不高兴，估计不想见到这个哥哥。

所以，陈独独还是不要跟他说，他哥约她明天的事情了。

她还不知道要不要去。

她总感觉，沈大哥怪怪的，不是正常那种。

……

沈庚礼是靠皮囊吃饭的，前两天这么严重，吃了两天的药打了针，第三天就可以出院了。

今天周一，实操课，沈庚礼见没事了，收拾东西去上课了。

陈独独跟着他一起回去学校。

一路上都在想，晚上要不要去找沈大哥呢。

她昨天都答应人家了。

而且，沈大哥这人，也不至于会把她给卖了吧。

毕竟认识的人。

陈独独上着课心不在焉，下课的时候，收到了沈大哥给她发的微信。

很久之前加的微信。

没想到，还能聊天的一天。

沈庚匀说：【今晚不见不散，独独，麻烦你了。我跟我弟弟的关系一直闹着很僵，我想跟他修补关系，想跟弟弟和好。】

都已经不见不散了，沈大哥的出发点也是好的。

而且，沈大哥对她来说，小时候的形象不差，还是挺温柔的一个大哥哥，应该不会做坏事吧，陈独独只能去了。

沈庚礼看穿她的心不在焉。

问她：“沈庚匀跟你说什么了？”

陈独独听着，吓的心虚背过身去，“什么哪里跟我说什么啊？”

沈庚礼跟她想的不同。

沈庚礼担心，不会是沈庚匀把家里没破产的事情跟陈独独说了吧，不然她怎么表情怪怪的。

可是说了，也不至于这么冷静，没把他骂一顿。

不过陈独独这人真是装不了一点事情，表面说没什么，那个心虚的样子，怎么可能没什么。

沈庚匀肯定跟她说什么了，只是她不说。

下午下课的时间有点晚了，陈独独地铁过去，去到就到沈大哥约定好的时间。

她还是速战速决，赶紧去找沈大哥把东西拿了就行了。

她去的是一家高端的会所里面。

她进去的时候，听到店里的人介绍，说入会得交几十万的卡费。

沈大哥竟然在这里是会员。

她觉得太不公平了。

沈家破产，沈庚礼在打兼职，干几百块的活，结果沈大哥就是来这边旅游，都得花几十万。

沈家破产的情况下，还要养着沈大哥。

这是多真爱了。

陈独独被服务生带着进去，进去到一间包房里面。

她一进去，屋子里面，好多人聚在一起。

看到陈独独进来，齐刷刷的朝着门口看。

陈独独看这些人……她发现自己有潮人恐惧症，她都尴尬死了。

沈庚匀坐在沙发正中间的位置，左拥右抱的，两条大腿上都坐着女人。

这哪里是什么潮流聚会，这是淫乱趴，陈独独都怕自己长针眼了。

陈独独这个视角看，那两个女人穿的特别暴露。

吊带裙，里面竟然没有穿乳贴，两边的乳头，就这么暴露了出来。

底下穿着丁字裤，裙子撩到腰间上，丁字裤的形状暴露无疑，底下的风光被看的清楚。

沈庚匀的手，还放在人家的屁股上面拍了拍，让她们让的位置。

看陈独独来了，朝着她打招呼：“独独过来，在我这里坐。”

陈独独可不敢，生怕自己迈过去一步就进去了淫乱窟。

她在门口站着，“沈少爷，我就在这里站着好了，你把东西给我吧，我拿了就走，不耽误你们。”

沈庚匀从兜里掏出来了一个盒子给她看，“你过来拿。”

陈独独：“你扔过来吧。”

沈庚匀笑了声，“独独，我又不是吃了你，你这么害怕干什么？”

陈独独还是怕了，她想逃，后悔来这里了。

她以为沈大哥起码还有点人性，但是现在这个样子，太吓人了。

她想跑，但是刚转身，门口就被堵上。

沈庚匀的声音，似幽灵般，轻飘飘从身后传来，“跑什么？我让你拿东西，拿了就让你走了。”

陈独独背脊凉嗖嗖，看没办法离开，只能过去沈庚匀的面前，准备伸手拿。

但是沈庚匀的手势一转，把盒子扔了，递给了陈独独一杯酒，“喝了。”

陈独独摇头，求饶的口吻说：“我不会喝酒，沈少爷我酒精过敏。”

沈庚匀没跟她商量，是直接吩咐她，见她不喝，把酒精贴到了她的唇上，警告的说：“我让你喝。”

陈独独喝酒就完蛋了，她不想喝，她刚想拒绝，沈庚匀就直接一巴掌甩在了她的脸上，

“妈的，给我张嘴喝。听不懂人话是不是，死婊子。”

一巴掌打下去，陈独独本来就是半跪的姿势，现在直接倒在地上。

见陈独独不答应，他薅住了陈独独的头发，让她抬头，随后捏着她的脸颊，逼迫她喝进去。

被强迫，她拒绝不了，喝了下去。

她咳嗽了几下，但是吐不出来，被他灌进去了不少。

陈独独喝下去，全场欢呼。

有人说：“沈少，这可是最近的新品，烈性春药，女的吃了，特别会喷水，还很饥渴，一晚上操她个4，5次，还要求着你要，满足不了。”

沈庚匀听到这话，抓着陈独独的头发，把陈独独扯着扔到沙发上。

友人的话，让他爽了，“操这么多次还要求着要，不就适合轮奸，等我玩够了，给你们轮流操，这个春药这个厉害，看这个骚婊子被操几遍才会满足。”

陈独独听到这话吓哭了，她想跑，但是没力气，被沈庚匀按着回到了沙发上。

沈庚礼去解开她的牛仔裤，“跑啊？陈独独，你怎么这么在乎那个小野种啊，为了他都敢来这种色情会所，这种色情会所，来了怎么可以让你走的份。”

说完，他吩咐友人：“都给我拍好录像，那个小野种生日当天，我要让他看好他女朋友被我强奸，被我朋友们轮奸的画面，让那个小野种知道，看自己的女朋友被强奸是什么滋味。”

0077 第77章坐脸蹭逼，用舌头操我的逼 

陈独独的牛仔裤就要被沈庚匀给扯下来，就在这时，突然响起来了消防报警器的声音。

这声音，打断了沈庚匀的动作，大家都诧异的左右看。

这声音很大，大家都不知道什么情况，这声音听着人害怕又浮躁。

就在这时，经理把门打开，疏散他们出去，“着火了，赶紧离开，走楼道。”

听到这话，大家不敢在里面待了，纷纷的冲着外头跑。

毕竟火灾起来，可是要没命的，都忘记来这里干嘛，本能的往外头跑。

沈庚匀看着陈独独，他的朋友喊他：“快点走吧沈少，这是火灾，女人什么时候都能睡，命都没了怎么办？好像有烟味，等下烧过来就完了。”

都是惜命的，听到这话，沈庚匀松开陈独独，往外头跑，没管她的死活。

都出事了，谁还管她的死活。

陈独独躺在沙发上，她身体软了下来，也没办法离开。

一行人冲着外头跑，沈庚礼戴着黑色口罩鸭舌帽在门口等着，手上拿着一根棒球棍。

看着沈庚匀急忙的从包房里面逃出来，他抓紧机会，在他懵圈出来那瞬间，棒球棍对着他的腹部处狠狠砸下去。

一群人逃命似的，就是前挤后堵，根本没有退路，沈庚匀突然被打，倒在了地上。

沈庚礼看着包房沙发上躺着的陈独独，一点都不客气，挥着手上的棒球棒，对着沈庚匀的大腿使劲的砸下去。

要废了他的腿。

沈庚匀发出哀嚎的尖叫声：“啊——沈庚礼！你他妈是不是有病，给我住手！你再敢打我，我他妈弄死你！啊——”

沈庚礼不受他的威胁，嗜血的眼神看着他，还有怒火，一棍子朝着他的腹部处又砸下去。

沈庚匀被打的吐血。

他的朋友都不知道什么情况，不知道要不要救，看沈庚匀被打的吐血，对着他们喊：“废物，救我。”

沈庚礼的棒球棍对着他们警告，声音冷冽，“谁敢来？”

他现在有工具，而且，火警疏散的声音越来越大声，一整座大楼的人都跑了，又跑又尖叫的，跟末日逃生一样，大家都害怕，本能的往外头跑，根本管不急沈庚匀。

大家跑了，沈庚礼拿着棒球棍对着沈庚匀发了疯的殴打。

沈庚匀疼的侧着身子蜷缩，沈庚礼就一直打，大腿，背部，腰，除了给他爆头，其他都打。

沈庚匀被打的无力反抗，他吐了满嘴的血，看着沈庚礼这么发疯的样子，他拽进拳头，大笑出声说：“沈庚礼，我妈不会放过你的，我妈会弄死你的，你给我等着，哈哈哈，我妈会为了我报仇，弄死你这个狗杂种。”

沈庚礼见状，直接一棍子对着他的脑袋砸下去。

沈庚匀是猖狂，但是这一棍子对着脑袋砸下来，他被吓晕了，当场晕过去。

打别的地方不一定伤及命，但是爆头，肯定会死，他被吓晕了。

沈庚礼没真打，他只是想收拾他，沈庚匀真死了，他就是杀人了。

见他晕过去，沈庚礼把棒球棍扔一边，恶心的对着他的身体踹了两脚。

人群都疏散离开了，他进去包房里面，陈独独撑着力气从沙发上起来，沙发对着门口，刚才沈庚礼的暴行她看的清楚。

收拾沈庚匀看着爽是爽了，但是陈独独担心，他会不会有事。

沈庚礼进去，在沙发上蹲下，给陈独独扣好牛仔裤的纽扣，拉链。

陈独独看到他及时出现，喜极而泣的抱着他哭，双手圈着他的脖子，“呜呜呜，沈庚礼，我好害怕，我刚才差点就被他强奸了，他好坏，沈庚礼，呜呜呜，你怎么知道我在这里。”

沈庚礼拍着她的后背安慰她，“我跟踪你。”

陈独独松开他，哭成泪人了，沈庚礼看到她脸上的红痕了，心疼的摸着她的脸问她：“那个畜生打你了？”

陈独独嘴巴扁着点头，“他打了我一巴掌，骂我婊子。”

妈的这个贱人！

他忍不住想要过去把他给踹死，杀人他也不怕了。

他就准备起身动手，但是陈独独怕，陈独独抓住他的手说：“不要，沈庚礼，我没事，我们快点走吧，火灾了，等下烧到我们就不好了，赶紧逃跑。”

沈庚礼公主抱抱着她起来，安抚她：“没事，没火灾，是我弄出来的。”

他看陈独独进去包房里面突然就关门了，买通了保安，开了消防报警器的开关，变成消防演练的状态，所以全栋楼的报警器响了，大家以为突发火灾。

陈独独被他抱着出去，沈庚礼又给了沈庚匀两脚，上电梯的时候，陈独独圈着沈庚礼的脖子，埋在他的脖子上撒娇：“少爷，我好难受，我好想要做爱，我好想被操，我下面好痒啊，好难受，我一直在流水，我的内裤都湿了，少爷，你帮帮我好不好。”

沈庚礼见她脸色通红，现在又是这么发情的状态，反应了过来，“他喂你吃春药了？”

陈独独想那杯酒里面应该有春药。

她委屈的吸了吸鼻子，“嗯嗯，有春药，我好难受，好痒。”

陈独独已经难受的受不了，不管这里是电梯里面了，她的手摸着自己的下体，求他说：“好痒，这里好痒，我太难受了，我都湿透了，跟念了一样，牛仔裤都湿了，少爷。”

沈庚礼看她这么难受，耐心的哄着她：“再忍忍，出去我找个酒店。”

陈独独已经忍不了了，捧着他的脸，在电梯里面就想跟他舌吻。

她吻上了他，贪婪的伸出舌头，舔弄他的嘴唇，勾他的舌尖出来，跟她一起舌吻，她需要他的津液解渴，解馋。

接吻也可以舒缓，她吻着好舒服，闭着眼发情的吻着他。

边吻边娇喘，“好想要。”

沈庚礼迎合她，两个人不避讳的在电梯里面就激烈舌吻上，两根舌头交缠，吸吮，最大的力道，卷着对方，吻的动情，一直吻到了下楼，电梯开了，陈独独这才依依不舍的松开了他。

隔壁就是酒店，沈庚礼去开了房间，陈独独被他放下来，他搂着，房卡拿好，陈独独就迫不及待去解开他的裤子。

想脱了，还在等电梯，她就这么迫不及待，沈庚礼按住她的手，“别着急，再等等，等电梯。”

陈独独见状，又去吻他，“那亲亲。”

他低头迎合她，两个人旁若无人的在楼下亲，吻着上了电梯，到了楼层吻着出去，找到房间号，开门进去那瞬间，陈独独迫不及待把自己的上衣跟牛仔裤脱了。

她把沈庚礼的手放在她的内裤上面摸，“你看，我是不是好湿了。”

她没想到，那个春药效果这么强劲，她竟然会自动流水，止不住的那种。

沈庚礼摸了一下，就碰一下，感觉到了，湿透的跟刚洗了一样。

陈独独被他的手碰了一下，感觉到了舒服，她娇喘了一声，她抓着内裤两边，把内裤脱了，她求着他弄，“弄我，少爷，快点弄我。”

沈庚礼把她的上衣内衣脱了，她浑身热的厉害，几步就是床，两个人上了床，沈庚礼躺着，还没有商量好用什么姿势，陈独独就已经骑在他的脸上。

坐在他的脸上。

被她坐脸了。

陈独独就觉得自己下面跟山泉眼一样，源源不断的流水，下面好湿，想让他帮她把水吸干净。

她下面不仅仅湿，还是温热的状态。

他的半张脸被陈独独的阴部包住，陈独独两腿分开骑在他的脸上，双手按着床头柜，扭着身体蹭着他的脸，这个动作可以舒缓痒感。

她一边扭，一边娇喘的哭着求他：“帮我，这样好舒服，少爷，帮我把水喝干净，我好难受，少爷……舌头伸出来，舌头操我的逼。”

0078 第78章舔逼舔到要溺水的感觉 

沈庚礼根本说不了话，陈独独太急了，坐下去就让沈庚礼给她舔逼，小穴埋在他的嘴巴上，鼻子上，下面的水很充盈，把他半张脸都给弄湿了。

她着急的扭着蹭，阴部蹭着他的嘴巴，他打不开嘴巴，没办法伸出舌头伺候她。

陈独独一边说难受，让他给她舔，可是又一边蹭着他，不给他机会。

沈庚礼觉得自己有溺水的感觉了，头埋在水里，喘不过气，呼吸不过来，鼻子里面也都是她的淫水。

怕陈独独把他给闷死，他抓着她的屁股，让她抬起来屁股，他松一口气。

“慢点。”

他呛着说了一句。

陈独独刚才还挺爽，下体突然离开，又空虚了，委屈的看着他。

沈庚礼看她委屈的表情，他把她的屁股慢慢的贴到她的脸上，继续刚才的举动，不过留着鼻子呼吸。

“别把我淹死了，不然怎么让你爽。”

嘴巴贴着她的小穴说话，声音闷闷的不清楚。

陈独独听出来了，不像刚才那么急眼了，还两条腿蹲着腾空的姿势，不彻底坐在他的脸上，让他没办法活动嘴部。

陈独独两只手依靠抓着床头柜，低头看着沈庚礼用嘴伺候她。

知道她着急，沈庚礼伸出舌头，舔在她的阴蒂上。

小豆粒已经殷红充血了，被他用舌尖舔着挑逗刺激。

她爽的呜呜叫，仰着头享受。

沈庚礼知道他难受，舔弄的速度加快，弹舌一样的挑逗她的阴蒂。

水太多了，舔没有几下，把他的嘴巴都灌满，他得咽下去不少的淫水，才可以继续舔她。

陈独独看他咕噜噜的都喝了几下了，羞耻的感觉让她更爽了，脚指头都蜷缩起来。

阴蒂被挑逗刺激够了，沈庚礼的舌头舔她的阴唇处，里面都挑逗，含弄。

他的速度很快，伺候的也持久，但毕竟是人，不是机器，会累。

舌头舔的酸麻了。

他累了，停下来，含住她的阴部，猛的吸了一口，他咽了最后一次水，咽下去。

舌头酸的不行，他想休息。

可是陈独独还觉得不够。

一直被舔弄舒服的感觉停下来，她又闹了，“不要停，少爷，好舒服，不要停，继续舔我，少爷，还想被舔，下面好痒，真的好痒啊。”

看沈庚礼不刺激动舌头，她只能自己来了，扭着屁股，蹭着他的下巴嘴巴。

沈庚礼舌头累了，任由她蹭，没把他闷死就行。

就是半张脸，都是她的骚水味道。

看她一直不知足的样子，沈庚礼抱着她的屁股，坐起来。

把陈独独从他的嘴巴上分开。

他用别的。

“我先帮你用手指弄出来。”

陈独独觉得可以，她躺在床上，分开两条腿，下腿对着沈庚礼，两只手抓着大腿被他弄。

着急起来，她抓着沈庚礼的手，求他，“进来。”

沈庚礼跪着的姿势，手指直接插进去她的小穴里面。

刚才舔的阴唇外翻，小穴贪吃的张合，他很顺利看到入口，手指插进去，三根手指弄进去，朝上的姿势给她抠穴。

陈独独抓着自己的两条腿，大幅度的给他分开。

之前她都不敢做这么大胆的动作，总觉得羞耻，现在吃了春药，哪里有羞耻心。

陈独独把腿开的最大让他抠。

还是觉得不够，手指没有他那根东西大。

“不够。”陈独独哭着说，“不够舒服。”

她哭着起来，沈庚礼躺在床上，她跪着的姿势，被他抠着穴，抓着他的手说：“再大力一点，插进去里面，再进去里面一点。”

沈庚礼满足她，加快了速度的抠着她的小穴里面，她的小穴都是水，不断的喷涌出来。

他加快了速度，陈独独扭着屁股迎合，这才舒服了不少。

沈庚礼给她抠了好长的时间，换了另外一只手继续。

一样的时间，手酸了，他累了，抽了出来。

他累了，跟陈独独说：“手酸了。”

听到这话，陈独独扁着嘴，有些嫌弃的说：“少爷，你怎么这么弱。”

沈庚礼听这话，气的打了下她的屁股，“陈独独，我是人，不是机器，弄了这么长时间，怎么可能不酸。”

今晚上陈独独是满足了，但是今晚过后，他估计被榨干了。

陈独独被打了下屁股，舒服的哼了一声，她换了个姿势，背对着沈庚礼趴着，屁股撅起来，她摇晃屁股，甩着淫水，跟沈庚礼说：“少爷，打我……打我的屁股，就跟刚才一样，好舒服，还想要被打。”

沈庚礼：“……”

这春药的确是能让人发骚。

现在的陈独独，沈庚礼骚的都认不出来了。

他换了个姿势，跪着拍打她的屁股。

“啪”的一巴掌，拍一下，就哼哼唧唧舒服的叫一声。

“好爽，少爷，继续，打我……好舒服……”

沈庚礼对着她的屁股，抽打了好几下，打的力道重，陈独独才舒服。

本来皮肤就白，被这么抽打屁股，没一会儿就红了，两边都有巴掌印。

看的沈庚礼心疼了，不打了，他停下来，陈独独又哭了，“为什么不打我？”

沈庚礼：“……”

陈独独现在的癖好真的是。

沈庚礼满足她，还得对着她的屁股继续打几下，打的她满足为止。

他跟哄小孩一样，打着她的屁股，她还舒服的哼叫。

沈庚礼看屁股实在是红的不行，他把裤子解开，想插入。

陈独独格外猴急，他刚脱掉，还没有准备，陈独独见到他那根硬起来的东西，下面的水又流了。

止不住的痒感，迫切需要他的大东西止住。

她朝着他的那根东西坐下去。

张开腿过去就坐下，陈独独猴急的坐到底，她被填满了。

她坐在沈庚礼的鸡巴上扭。

两个人坐在床边，坐着的姿势女上，陈独独怕摔了，两只手圈着沈庚礼的脖子，下体抬起来屁股又插入，来回的抽插。

“好爽……”她舒服的呻吟，咬着沈庚礼的脖子，在他的脖子上种草莓。

吸他身上的味道，觉得他的味道很好闻，很动情。

一直蹭着他的脖子。

陈独独抓着他的手，放在她的奶子上，哭音吩咐他：“少爷，给我抓奶，好难受，我好难受，我感觉我要涨奶了，这么一直鼓起来，硬邦邦的，给我吸吸，把奶水吸出来。”

0079 第79章拿刷牙自慰后，让他含着 

沈庚礼看陈独独这么猴急的样子，低头她的胸前，捧着她的奶子给她吃奶。

他吃的动作不轻，吸着她的奶头。

可是陈独独还是觉得不够，里面还是很难受，疼，胀，她感觉自己的里面就是有奶水。

“再重点，少爷，帮我把奶水吸出来。”她捧着他的脸请求。

沈庚礼看她这么难受，继续更用力的给她吸奶头。

牙齿轻啃，把她的乳尖弄硬，用力的拽了一下，半个奶子都被他含住，舌尖在她的乳尖上不断的打转，奶尖被他刺激的都大了一圈一样。

陈独独用力的扭着，含着他的鸡巴弄，好爽，含着大鸡巴好爽。

她一边扭着屁股含他的鸡巴，一边又恳求的抓着他的手臂，娇喘的提：“少爷，今晚上可以一直插着我的逼睡觉吗，我觉得好舒服，一直插着我，我不要它离开，我要它一直顶我。”

这个想法，让沈庚礼有了画面，一晚上硬起来的鸡巴都插进去她的逼里面，让她含一晚上。

她爽，他也爽。

可是，真要弄一晚上，他不得被掏空了。

沈庚礼双手抱着她的屁股，把她抱起来操，边操边走。

在床边大长腿难以舒展，他干脆把她抱起来，边走边弄。

但是起来动作大，陈独独的下体湿漉漉的一直流水，他鸡巴被她的淫水冲了出来。

她瞬间空虚，但还是觉得不够，她手往下面放，抓住他的鸡巴，重新往她的逼里面塞进去。

滚烫的鸡巴塞进去填满，她又舒服了。

抱着沈庚礼，被他边走边顶。

每走一步，很用力的顶着她，动作很慢，让她享受。

以前她都不敢叫的太大声，太骚，怕不好面对沈庚礼，但是现在，她每顶一下，叫一下，奶子还是好疼，她干脆自己捏着奶头挑逗玩弄。

手指夹着乳尖拔扯。

她难受的一直哭，跟沈庚礼说：“少爷，我的奶头好硬好难受，总感觉有奶水冲出来一样，我想切了，把它们都切了，好难受，怎么抓，怎么摸都难受，呜呜呜。”

看她这么难受，沈庚礼也跟着心疼。

可是没办法，她现在是中药期间。

他温柔的嗓子哄着她，“等药效散了就好了，散了就不疼了，你继续揉，捏它。”

陈独独说好。

乖乖的捏奶子拔扯，奶头已经被她自己折磨的红肿了。

很疼了，但是瘙痒的感觉盖过疼痛，所以现在只想侵犯虐待她的乳尖。

沈庚礼肏着她走到了角落，靠在肩膀上，陈独独后背贴着冰凉的墙壁，有了支撑物，沈庚礼把她抵在墙边猛操。

她爽的仰头娇喘，抓着他的肩膀，身体被他肏的晃动。

底下一直被顶着，跟打桩机一样的速度，加快的肏她。

她下面麻了，酸了，还是不知足，还想继续弄。

她在墙壁上，被顶到第一次高潮，舒服的脑袋跟放烟花一样。

她下面喷水，跟小泉眼一样，沈庚礼感觉到她的湿润，把鸡巴抽出来，她就对着地板尿水的状态。

潮喷的水，尿了一地板。

沈庚礼的腿，都被她的淫水给打湿了。

沈庚礼知道她会潮喷，高潮时候，水也多，但是没想到会这么多。

他低头看着湿了的脚。

“怎么喷这么多？”

陈独独无辜的表情摇头，她也想知道。

沈庚礼让她喝点水，怕她喷这么多，脱水了。

她有些渴，矿泉水喝了半瓶。

她喝完，抓着沈庚礼的鸡巴，又继续往她的下面塞。

硬棍被她塞进去，她满足了。

可是这个姿势，不好弄。

她干脆转了个身，趴着墙壁，屁股撅起来对着他，这样他后入方便。

她扭着屁股。

沈庚礼摸了下她的身体，还是粉的，体温很烫。

不知道药效时间多久。

陈独独受不了他不进来，扭着屁股求他：“插进来，少爷，好痒，插进来，插烂我的逼，我要被你的大鸡巴捅烂。”

太骚了。

沈庚礼扶着鸡巴，对着她的小穴塞了进去。

里面刚喷了，又湿又热，她的温度还是很高。

沈庚礼塞进去，后入的姿势，抓着她的屁股使劲的抽插，陈独独弯的很下，方便她操弄。

再次被插满，舒服多了。

她还是觉得阴蒂痒，穴洞有他的鸡巴插着，可是顶起来的阴蒂没人疼，没人爱，她觉得好痒，手指摸到了阴蒂上，揉着那肉粒。

她在前面掰着穴肉，沈庚礼在后面顶着她。

他也看到她摸阴蒂了。

这么骚，这样还不满足，还要使劲的揉阴蒂。

沈庚礼看着，加深了力道，顶的她没心情做别的事情。

她在弹弄揉摸阴蒂。

她发现高潮来的好容易，身体被春药给弄的易高潮极致，易高潮，又易喷。

她爽的又翻白眼了。

她高潮了，沈庚礼也射了一回，进来就急急忙忙开始做，他来不及戴套，所以射出来的时候，他及时抽了出来，射到了她的大腿根部。

同一个位置，她的水尿了一地，还有他的精液混合。

沈庚礼看陈独独都喷了两次了，身体的体温竟然没有降下去，还是这么热。

他想给她洗冷水澡，物理降温一下，他拉着陈独独的手走。

陈独独委屈，不愿意走，“去哪里。”

“去洗澡，降温一下，你身体太烫了。”

陈独独听着，手抓着他还硬着的鸡巴说：“那你插着我去，你的鸡巴不插着我走，我不走。”

她现在好骚，她就是小黄文里面写的，没有肉棒插着就活不下去的小骚货了。

一秒钟没肉棒插都不行。

沈庚礼看她没东西插着不走，换了个姿势，让她背对着他，抓着她的两只手臂往后扯，他又插了进去，插着她走路，一路走到了浴室里面。

进去后，他抽了出来，准备给她放水，让她先泡澡。

这边有冰箱，冰箱里面有冰块，他准备放好水，加冰块进去，让她浸泡一下，冷静一下，不然春药一直散不去。

这个春药，不是做爱舒服了就舒服了。

他在放水，完全没有注意到身后的陈独独在做什么。

后面还是听到陈独独的娇喘声音，他才向后看。

就这么一会儿，她就已经欲求不满了。

坐在马桶上，分开腿，拿着酒店的一次性牙刷，刷头对着小穴，插进去，

这根牙刷不大，也不长，很细，没有沈庚礼的鸡巴爽。

但是她太难受了，下面需要被插。

他不弄她，她就只能找到牙刷捅了。

牙刷的毛是软毛，她对着小穴抽插，刷毛刮弄内壁，还挺舒服的。

她边抽插边叫，自慰起来还挺爽。

沈庚礼看着她这骚样，在马桶边蹲下看着她，陈独独问他：“你会觉得我好骚吗？”

沈庚礼摇头。

陈独独把牙刷抽了出来，把刷头放在他的嘴边，“那你用这个牙刷刷牙好不好？”

沈庚礼听到这话愣了下。

陈独独又哭了，“你就是觉得我骚。”

沈庚礼哄着，把牙刷拿过去，“好，我用这个刷牙。”

陈独独：“那你现在刷给我看。”

沈庚礼张嘴，含住她的牙刷头。

陈独独满意了，抱着他。

贴上他的身体，她又难受了。

“我不想洗澡，我想继续被肏，少爷，帮帮我。”

……

【作者有话说：陈独独：明天清醒后，就是我离开地球的日子。】

0080 第80章鸡巴软下去都得口硬了继续操 

沈庚礼看陈独独这么难受，捏着她的脖子揉了揉，哄着说：“不好。”

陈独独：“……”

她现在的体温，就得物理降温，把陈独独抱起来，放在浴缸里面。

陈独独舒服的抓着他的手，“呜……”

她现在的体温高，凉水降温，陈独独泡在浴缸里面，沈庚礼出去冰箱拿了点冰块进来，放进去浴缸里面，陈独独哆嗦的抖了下。

沈庚礼摸了下她的体温，降下来一点。

陈独独觉得，降不下来一点，被沈庚礼一摸，她又想要了。

委屈的把舌头伸了出来，求他：“亲亲，少爷，我要亲嘴。”

沈庚礼怕她忍着难受，半跪的姿势在浴缸边，伸出舌头跟她的搅弄在一起。

舔到他的舌头，吃到他的口水，陈独独觉得自己上瘾的劲得到舒缓了一样，闭着眼睛跟他缠绵，两根舌头打架一般的缠弄。

她吻的嘴巴都酸了。

她还是好难受，不是泡冰水就能舒缓的，她就想要被他操，被他的大鸡巴插进来。

他插进来，比她泡水强。

她憋的难受，干脆从浴缸起来，扶着墙壁，扭着屁股对着沈庚礼的脸，“还是好难受，进来好不好，插进来。”

沈庚礼起身，看着她甩着的屁股，拍了拍她的屁股。

他就准备进去。

陈独独有些晕乎乎，她本来就喝醉酒，神志不清。

她给他提建议：“少爷，要不我不要泡澡了，你也吃药吧，这样我们都能有力气。”

沈庚礼觉得她是个大聪明，真是会提建议。

“真这样，我们两个今晚上一定死在这酒店里面，明天上头条新闻了。两个人在酒店房间，干的精尽人亡。”

陈独独：“……”

好丢人啊。

她已经想到亲戚朋友看到的那个尴尬了。

还是算了。

沈庚礼摸了下她的小穴，手指插进去，里面还是流水，暖的温度。

还有些冰块没有溶于水，他把剩余的冰块，塞进去了陈独独的小穴里。

要怎么形容这种感觉，燃烧起来的火，被浇灭了，被浇灭的还不是水，是一块冰，极致的冷温度贴上来，她冷的哆嗦又满足。

“哦……少爷……好冰……好爽……”她小穴里面塞冰，竟然感觉到了爽感，舒服的她扭着屁股甩，还想要。

沈庚礼看到她这么难受，把里面的冰块用手指推着进去，推进去后，又塞了两块冰块进去。

里面太热了，冰块塞了一会儿，已经融了，变成水流下来，水都是温的。

陈独独舒服了，刚才下面跟着火一样。

沈庚礼又推了两块进去，接着给她降温。

陈独独觉得奶子也痒，她捧着说：“这里也要降温。”

她的奶头都是红的。

就剩两块冰块了，见她这么说，沈庚礼把冰块拿起，贴她的乳尖蹭。

她又冰又舒服。

沈庚礼把冰块给她自己捧着奶子蹭，他也进来了浴缸，底下是水，他抓着她的屁股，扶着鸡巴再次缓缓进入。

冰块刚融化，里面是冰的，插进去，沈庚礼的鸡巴被刺激到。

好冰。

又暖又冰。

鸡巴硬邦邦，他挺腰抽插了两下，还剩一点点的冰，被他捣融化。

陈独独手上的冰块也融化了。

沈庚礼按着陈独独的屁股抽插，顶着她的屁股肉在晃。

浴缸有些小，两个人挤在一边，还得小心不能塞了，两个人的身体紧密贴合，无缝一样。

陈独独又一次高潮来的也快，下面的水，把他的鸡巴给冲湿了。

她到了，滑落了下来。

她暂时觉得舒缓了，可是沈庚礼还没到。

他把她弄出来浴缸，站在洗手台面前，从后面顶着她的屁股。

面前是镜子，只能看到两个人的脸跟上半身。

沈庚礼在背后顶着她，陈独独看着镜子中两个人动情的脸，她的表情如痴如醉，脸红的能滴血了。

但是她觉得不够，揉着自己的奶子，在镜子面前揉奶给自己看。

她看到了那根牙刷，她用刷毛，撩拨她的乳尖，刷她的乳头。

“呜呜呜……”柔软的刷头刷起来，一点都不难受，痒痒的，可以舒缓。

沈庚礼让她趴好在洗手台上，最后阶段冲刺，顶着她的屁股使劲的抽插。

肉体的拍打声响亮。

沈庚礼发泄出来，抽了出来，到她的屁股上，精液都弄满了她的屁股，往下流。

他贴着陈独独的后背，舒服的咬着她的肩膀。

他重重的咬了一口。

以为陈独独舒服了，解决完了，春药的劲过了，结果陈独独被咬了一口，又说：“少爷，还想要。”

沈庚礼：“……”

……

两个人换了个地方，在外头的沙发上，沙发窄小，两个人躺下，只能侧躺。

沈庚礼侧躺在沙发上，陈独独在他的面前，两个人侧着的姿势，一条腿被他分开。

他扶着鸡巴进入，侧插的姿势弄她，手抓着她被掰起来的一条腿，弄的很高，下体打的很开。

这个姿势还是第一次弄，被他这么侧插，小穴被他的鸡巴蹭着还挺爽的，就是这个姿势考验力气，侧着的姿势得用力，动起来的时候，沙发都在震动。

陈独独陶醉的被他弄，嗯嗯啊啊的浪叫。

沙发不大，沈庚礼怕她摔了，还得盯着她避免摔下去，侧插的姿势也不敢太用力，免得把她给弄下去了。

陈独独感觉到他的小心翼翼了，手伸进去摸到了两个人结合处。

看沈庚礼小心翼翼的样子，她觉得不够。

抓着他的鸡巴，她扶着他的插入，又弄进去，她自己手动模式。

她这么来还挺好玩的，她手动弄，插进去又抽出来，带了不少的水喷出来。

沈庚礼见她这么玩他的鸡巴，气的一巴掌拍到她的手上。

陈独独疼的甩开他的鸡巴，捂着手，委屈死了，“你干嘛打我啊。”

沈庚礼：“那你拿着我的东西当什么了？自己来，把我当电动棒了？”

陈独独：“……”

她不说话，摸着自己被打的手，真疼。

她是有点。

谁让他动作幅度太小了。

沈庚礼怕她摔了，还被这么对待，他有些生气，抓着陈独独的手，往后面放，他重新顶着她抽插，力道重了，陈独独舒服了。

沈庚礼在两个人要冲向高潮的时候，坐立起来，在沙发上坐着弄，陈独独的屁股坐到底，吞没他的巨根。

这次两个人同时到了高潮。

他的鸡巴及时抽了出来，这次射到了她的小腹，肚子上。

精液已经没有一开始射的多了，他也射了几次了。

两个人玩了好长时间了。

沈庚礼抱着她到了床上，想着应该够了，她也解决了，在床上可以睡觉。

可是，陈独独还没够。

还是很难受。

沈庚礼已经弄太多次了，那根东西半软下去。

陈独独看着他的鸡巴，骑在他的大腿上，手抓着他的东西。

被她这么一捏，看着她还在饥渴的眼神，沈庚礼都怕她伤身体，小穴肿，奶头都肿了，就这样还要？

沈庚礼抓着她的手，劝她：“独独，不行了，真的不能再继续了。”

这特么哪门子的春药这么猛。

可是陈独独不听，她还是很难受。

她抓着沈庚礼已经半软下去的鸡巴，塞进去嘴里口，帮他口硬了好插进来。

不介意他的鸡巴刚才插进去过她的小穴里面都是她的淫水，跟他射出来的精液混合。

她贪吃的吃着，把他弄硬，方便继续操。

0081 第81章一晚上都要含着鸡巴睡 

陈独独吃的着急，就想着他的鸡巴赶紧硬起来，方便她可以插进去。

柔软的舌头舔着棍身，外头一圈的液体被她舔干净，她吃的色情又猴急，还发出了声响。

她背对着沈庚礼，没被他看到她这副贪吃的模样。

沈庚礼躺在床上，被她吃的鸡巴又硬了，身体处在享受的状态。

随她了。

她这么饥渴，今晚精尽人亡也不怕了。

醉生梦死般。

陈独独就吃还不够，手在他的鸡巴上套弄，弄成她满意的硬度，长度。

看可以了，她也不舔了，转了个身，正对着沈庚礼，分开腿，扶着他的鸡巴对着她的小穴，插进去，坐下，一坐到底。

小穴还是湿热的状态，水太多，鸡巴差点被滑出来，幸好她抓稳了。

怕会滑出来，她塞到底，撑到底贴合没有一丝缝隙。

她扭着屁股，前后的扭动，看沈庚礼盯着她看，她有些不好意思，在他的胸口上画圈圈，娇滴滴的撒娇说：“少爷。”

沈庚礼任由她画圈，手在她的屁股上捏，捏住她的两边屁股，帮助她抽插。

他往上面顶了一下，她本来就塞满，被他顶了一下，舒服的又娇喘出声，“哦——好爽——继续顶我——”

沈庚礼捏住她的屁股，使劲的往上面顶，她舒服死了。

就想这么被他操到死，操到销魂。

沈庚礼顶了好多下，停下来休息一会儿，她一会儿的时间都不行，看他停下来，她摆动着腰肢，起来又坐下的吞吐他的鸡巴，女上的姿势使劲吃他的鸡巴，啪啪啪的肉体拍打声就是动人的音乐，让她越来越舒服。

她累了，也不想停下来。

她把手放在后面，撑着后面的床板，下体依然扭，前后左右的含着他的鸡巴扭，被他塞满的感觉就是爽。

陈独独累了，她感觉腰酸的厉害，但是下体还不满足，她停下来，又跟他撒娇：“少爷。”

沈庚礼抓着她的手，换了个姿势，她在底下，他在上面，跪着操她，挺腰抽送。

他顶着她，低头在她的乳尖上含了一口，声音染上情欲，被掏空般，“今晚死在你身上了。”

陈独独被他顶着往后面挪，一直到床尾，感觉自己要被他顶下去，沈庚礼又换了个位置，朝着床头顶，一边抽插顶着她一边挪。

床单湿透了。

她的水多，抽插一下都会带出水，一直动，一直喷水出来，床单就这么被打湿了。

就一张床单，今晚都得在湿透的床单上睡觉。

她平时没这么会喷的。

今晚喷的止不住一样，都是那个药的作用。

她都不敢想，幸好今晚上是沈庚礼救的她，要是别人……她会有多痛苦。

顶着到床边，陈独独虽然是又累又酸又痛还想要，但是她还是有点惜命的，这么喷水，她怕自己脱水。

被抽插，她还伸手拿旁边的矿泉水喝。

她喝了一瓶矿泉水，满足了。

把矿泉水瓶扔了，打了个嗝，委屈的跟沈庚礼说：“感觉我是水娃。”

沈庚礼：“……”

是。

沈庚礼这次射的就不多了。

射出来的时候，把陈独独的两条腿给抬起来，高过他的头顶，并拢的夹着他，射了出来。

抽出来射，在她的小穴外面，糊着她的小穴。

但是精液不多，所以没有很淫秽。

两个人都来不及避孕。

做起来也不管了。

陈独独喘着气，沈庚礼也是。

以为这次够了。

沈庚礼盯着她的小腹呼吸。

但是缓了一下，陈独独纵容极深的表情看着他，手指又在他的手臂上打圈圈，“少爷，我还要……”

沈庚礼听到这话一副“你要我命得了”的表情。

进来到现在好几个小时了，她都不会觉得消停。

沈庚礼最后一次射，感觉自己已经没东西可以射了，但是陈独独还是觉得不够，就是想要被他的东西给填满。

看沈庚礼愣住不继续，她爬起来，她又自己来。

主动的来。

抓着他半软下去的东西，又弄硬，“再硬起来嘛，再来一次就好了吧。”

沈庚礼：“……”

确定了，就是把他当自慰棒了。

不让他软下去，半软下去，就又弄硬起来。

沈庚礼都怕再这么下去，他的这根东西会废掉。

陈独独撸了一下，把他的弄硬，硬起来了。

她对着他的唇亲了亲，“再来一次，最后一次。”

沈庚礼按着她的腰，把她往他的怀里坐着，扶着鸡巴插了进去她的逼里。

又一次被填满，陈独独舒服了。

她现在的状态，就是没东西塞就不行。

已经没有开始的肉欲了，干了好几个小时，身体跟精神都是疲惫的，机械的干着。

坐在床边，沈庚礼抓着陈独独的屁股动。

陈独独也困了。

她又累又困的，身体是想要的状态，但是脑袋是困的。

操到后面，她都有些累了。

坐在床边女上，她叫不出来声音了，嗓子哑了。

……

后面两个人怎么睡过去的也不知道，陈独独是累的睡过去的。

太困了，药效不知道有没有散，她就是想睡觉，困意打败了药，自然就不管这么多。

她只记得，自己睡觉前，还难受，吵着要他的鸡巴插着睡觉。

一晚上都含着睡觉，趴在他的身上不动。

沈庚礼也随她，她趴在他的身上，下体结合，他最后一次发泄出来，还没有软下去，就被她塞入睡觉。

他也困了，就任由她这么趴着吃着睡觉。

……

两个人醒来已经是下午了。

两个人闹腾的很晚才睡，酒店打电话让他们退房，两个人才被吵醒。

陈独独被吵醒，发现自己躺在沈庚礼的身上。

她想起来，动了下身体。

结果，疼的她当场暴哭！

好疼！！

她的小穴，屁股，奶子，疼的她感觉上了酷刑一样。

阴蒂疼的肿起来，阴唇外翻，下体特别不堪，她还含着沈庚礼的鸡巴。

他那根东西，也红肿了。

两个人的下体，是磨蹭到红肿了……

都这么严重了？

陈独独一直在哭。

沈庚礼担心的问她：“怎么了？”

陈独独现在不敢坐，只能跪着，一坐下就疼死，屁股也疼，小穴也疼，没处好的。

“我好疼啊。”

她这么一说，沈庚礼也觉得自己的东西疼的厉害。

一晚上这么闹，不疼才怪。

沈庚礼想看她的小穴，外翻的厉害，阴蒂又红又肿。

他小心的摸了一下，陈独独都受不了，“疼！”

0082 第82章你还能硬啊？ 

是真的疼。

她疼的推开了沈庚礼，不让碰了。

就指甲碰了一下，都疼的像着火，被火烧了似的。

她止不住的哭。

奶头也是，疼的厉害。

都破皮了，两边的小豆粒都破皮，磨损严重。

她感觉疼的要掉下来一样。

沈庚礼看了一会儿，给她上网百度查了一些药。

两个人之前没有玩过这么野的，根本就没有需要到用药的程度。

所以，也不知道什么药能止疼，只能上网查，外卖买了不少。

等着外卖上来，还买了一些冰袋。

陈独独疼的是只能跪着，不能起来。

偏偏这个时候还很尿急，憋死了，想要上厕所，但是她已经想象的出来要尿尿的时候，疼的有多火辣辣了。

一直在哭。

“想上厕所。”

沈庚礼看着她下体这么红肿的样子，上厕所估计能疼死。

但总不能憋着吧，憋着对身体也不好。

“要不忍一下？”

陈独独抽泣了两下，“忍不了，好疼。怎么办。”

沈庚礼沉默了一会儿，随后蹲一下对着她的小穴，吹了吹。

想着吹吹会不会好一点，舒缓她的疼痛。

这么变态，色情的动作没有一点缓解。

陈独独觉得更难受了。

不过好在外卖送的很快。

外卖到了，沈庚礼穿上衣服去拿。

买了不少的药，他先用舒缓的，用棉签给她的小穴上药。

陈独独躺在床上，分开腿，让他上药。

沈庚礼怕她疼，哄着说了句。

“忍着点。”

陈独独想着自己忍忍，但是棉签贴上来的那瞬间还是疼的不行。

她咬着牙坚持。

药膏冰凉凉的还真有点效果，起码没有刚才这么疼了，有镇定的效果。

给她抹了两层药，陈独独觉得好了那么一点点，赶紧去上厕所了，她刚才憋的难受死了。

沈庚礼的情况也没有比她好多少，唯一好的就是他的忍耐度更好。

疼是疼，但是能忍。

陈独独上厕所的时间，他给自己上了药。

他那根东西也是红的，红的滴血，像是流血一样。

昨天晚上两个人像极了拿命做爱，现在就是后果了。

都疼。

她上厕所感觉到了崩溃，忍着上完了，没敢用纸巾，只能用手稍微冲冲，出去又上药。

下面上了，上上面的。

她本来就泪点低，这么疼，根本就控制不住，一直在哭。

沈庚礼看她哭的这么难受，憋不住气，教育了她一顿：“现在倒是知道疼了，会哭了，昨天晚上干嘛去了？为什么要去见他？我不是跟你说了不准再跟他玩吗？你非得去见他，现在后悔有什么用？幸好我跟着你去把你救出来，我要是没有跟着你，就你昨天晚上那个程度，你昨天晚上就死在那里了。”

一个人的量就玩的那么厉害，这要是好几个人一起，她真的可能就被玩死在那里，想想也有点后怕。

陈独独被他这么劈头盖脸的骂，委屈的扁着嘴，她也不想去，她也是为了谁呀？

可是她又不敢吭声，被骂是被骂了，但是完全没有反驳的本事，只能委屈的说了句：“别骂我了。”

沈庚礼也是无奈。

他给她上完药，吹了吹她的奶头，“疼死你算了。”

刀子嘴豆腐心，表面是这么说的，但还是小心的给她上着药，生怕她疼。

她下面合不拢，沈庚礼给上完了药之后，说：“今天别穿内衣内裤了。”

陈独独觉得不行。

今天还得去上课呢。

她不穿内衣内裤去上课，疯了吗？

“那上课怎么办？”

“你现在这个样子还想去上课，你能坐下吗？”

陈独独摇头。

她屁股是疼的，因为昨天一直被打，肯定也没办法坐下。

“今天请假。”沈庚礼说。

陈独独看着他的脸，“那你呢？”

“我也请。”

他们的老师估计都疑惑了。

班上就两个人请假还都一起请。

沈庚礼网上续订好了酒店订单后，打了个电话请假，直接把两个人的假给请了。

就两个人还是好办的，因为他们不去上课，老师也不用去上课，自然高高兴兴。

他打着电话，陈独独看了下自己的手机，被吓一跳，手机这么多的未接电话。

而且，打电话给她的是沈叔叔。

陈独独看沈庚礼打完电话了，把手机递给他：“你爸爸一直给我打电话，是找不到你吗？是不是昨天的事情被知道了，所以找你算账？”

昨天晚上他这么打沈庚匀，那个女人知道肯定会发飙的，找他算账，找不到他自然找沈叔叔。

所以，沈叔叔给他打电话了解情况。

沈庚礼倒是一副无所谓的样子，现在很淡定。

“我知道，我挂了他的电话，应该是没办法打给我才打给你，你不要理会就行了。”

陈独独害怕的，毕竟他昨天打人打的这么凶，要是那女人不肯放过他怎么办？

沈庚礼看她好不容易已经停下来了，突然又哭，以为是哪里疼呢。

“哪里疼？”

陈独独摇头，郁闷的说：“我只是担心你，要是那个女人不肯放过你，你是不是得坐牢啊。”

沈庚礼：“……”

这想的什么乱七八糟的，他又没把人给打死。

“我没把人给打死，为什么要坐牢？”

陈独独非常的遵纪守法，“你打人了啊，当街打人就是违法行为。”

沈庚礼被她逗笑。

这么讲法律。

“不会。”沈庚礼摸了摸她的头发哄着说：“放心吧，我爸不会让我有事的，天塌下来都有他顶着。再说，真正违法的人是那人。给你下药，他才是那个应该坐牢的人。”

到底是亲生的，他敢这么做就是相信他爸会给他兜底。

虽然他爸爱那个女人，但是，他也是他儿子，他不可能会让他出事。

只不过，就这件事情有的他跟那个女人闹的了，那个女人本来就怨恨他，经过这件事情更是恶心他。

估计想把他给打残，为了她的宝贝儿子报仇。

陈独独看沈庚礼这么自信，也放心多了。

沈叔叔是爱他的没错，不会让他有事的。

她现在要担心的可是自己。

还是疼。

她现在跪着也是难受，膝盖疼，但是坐不是，躺不是。

她只能站起来了。

她站起来是好多了，但是看着自己赤身裸体，尴尬的不行。

她想着穿衣服。

但是被沈庚礼给抢过去。

“还敢穿衣服，不怕疼？”

陈独独怕是怕，但现在在屋子里面跟他都没穿衣服，大白天的还挺暧昧的。

“我总不能一整天都不穿衣服吧？”

沈庚礼疑惑的盯着她下体看，“有什么问题，我还得付费观看了？”

陈独独：“……”

陈独独还是觉得怪别扭的，毕竟跟他的关系，不穿衣服同在一个屋檐下。

她还是穿上好了。

但是，她高估自己的忍耐程度了，穿上后。布料贴着的确是难受，火辣辣的感觉又来了，她立马就脱了。

还是不穿了。

她脱下，站在一旁，看沈庚礼的鸡巴，竟然硬起来了。

昨天都干到精液都射不出来了，疲惫的状态，他现在竟然……又硬了。

陈独独好奇，你还能硬啊？”

沈庚礼没好气，“为什么不能，它又没坏。”

陈独独：“……”

沈庚礼脾气怎么这么冲？今天跟吃了炸药一样。

0083 第83章牙刷你还要吗？ 

陈独独不知道他火气哪里来，但是不敢得罪他。

他发火的样子，有种要创死所有人的感觉，她还是不吭声的好。

沈庚礼看了她一眼，没说话。

他准备去洗漱了，睡到这个时间点，都饿了。

他去洗漱，陈独独趴在门边看着他。

沈庚礼刚到洗漱台，看到放在台上的牙刷，陷入了沉思。

他拿了起来。

陈独独也看到他那根牙刷，想到昨晚，她立马脸红！

昨晚……

她用牙刷插着自己，还让沈庚礼吃，啊啊啊！想到这个画面，她真的尴尬死了。

沈庚礼拿起来牙刷的那瞬间，也想到了昨晚的画面……

他看了一眼陈独独，陈独独红着脸低头，不敢看他。

气氛在这时就变得又暧昧又尴尬了。

“我还能用这根牙刷吗？”

沈庚礼故意问她，像提醒她昨天似的。

陈独独一副受惊的表情看着他，觉得他疯了，正常人都知道，不能用吧。

“不能用了吧……”

“那我就是要用呢？”

陈独独：“……”

陈独独露出一种难以言喻的表情。

他不是故意的，就是故意的。

陈独独想抢过去扔了，这牙刷进去他的嘴，她可以换个星球生活了。

可是沈庚礼手快，看到她要抢，立马高举起来。

“不给用？”

陈独独：“……”

谁会给用。

陈独独摇头，肯定不给。

她摇头，沈庚礼明白了，“你要留着自己用？”

陈独独：“……”

就两个牙刷，不给他用，她就得用这根，陈独独被他给气笑了，“再跟前台要不就行了？”

沈庚礼沉默了下，把昨天她那根东西给她：“给你，你老公。”

陈独独：“……”

陈独独被他给气死了！！

以前怎么不知道沈庚礼这么幽默！！

他怎么可以这么幽默。

他一直故意提醒她昨天发生的事情。

还她老公。

陈独独气鼓鼓的表情看着他。

沈庚礼直接把浴室的门关上。

陈独独的手上拿着牙刷，到手了，立马就想到昨天的画面。

她又气又恼，把牙刷给扔垃圾桶了。

不想再回忆了。

……

陈独独跟前台要了新的一次性用品，打扫卫生的放在门口。

陈独独在外头等着沈庚礼洗漱完了帮她拿，她没办法穿衣服。

沈庚礼洗漱完出来，陈独独躲在浴室里面，等他给东西。

她在洗漱，沈庚礼问她吃什么。

陈独独：“随便。”

沈庚礼自己点外卖了。

陈独独总感觉好尴尬，哪个好人家跟同班同学在一个酒店，还不穿衣服的。

沈庚礼在外面，她在浴室里面躲着，藏起来才没有这么羞耻。

沈庚礼看她一直不出来，也知道她什么想法。

等到外卖到了，他敲了浴室的门，喊她：“外卖到了。”

陈独独这才打开门，探出头，问他：“我在浴室里吃吧？”

沈庚礼听着这话皱眉，嫌弃的看着她，“你有病？”

谁会在厕所吃饭……

陈独独：“……”

陈独独尴尬也出去了，她没穿衣服，还想着盖个人浴巾，披在外头，浴巾长，倒遮得住。

陈独独不能坐，她一坐，屁股就疼死了。

她疑惑，做个爱怎么跟经历酷刑一样，让他打屁股调情，不是打屁股判刑啊。

她嘀咕了一句，“我屁股怎么这么疼？”

沈庚礼把快递递给她，看她还生气上，无语，“现在知道疼？我昨天打你还嫌我没吃饭，打力道轻了。”

陈独独：“……”

她竟然是这种人。

她坐不得，总不能站着吃饭，只能半下蹲的姿势。

她拿着筷子准备吃饭，结果一看，这个外卖，是烤鸭，跟一桌子的京菜。

店铺的名字怎么这么熟悉。

她一看，这不是她收藏的黑珍珠店铺的烤鸭。

她来首都上学，还没有吃过烤鸭，之前想着说，有钱了，点这个黑珍珠餐厅的烤鸭。

一听贵就高级，可是她就是收藏而已，人均1500+还是没那个钱的。

她看了一眼小票，果然，烤鸭，跟一些菜加起来，就要2000。

她吓傻的表情看着沈庚礼。

“少爷，这是黑珍珠的店铺。”

沈庚礼：“黑珍珠怎么了？”

“黑珍珠，这么贵！！你怎么舍得买？？你破产了啊，你没钱了啊。”

沈庚礼：“……”

他都忘了自己在装穷的阶段了。

所以做人不要装，装着装着很容易忘了人设。

陈独独说随便，他就想她想吃烤鸭，就点了，没想这家餐厅是多少钱。

他还不至于过点外卖都要看价格的日子。

这么被陈独独点醒，他有些尴尬心虚的摸了下鼻子说：“贵是贵了点，但是就吃这一顿，又不是天天吃，而且我昨天消耗这么严重，对自己好点，没问题吧？得补下身体。”

陈独独：“……”

这个理由，很合理的样子。

陈独独不敢动筷，尴尬的看着他。

沈庚礼气的弹她脑门，“不收你钱，这顿不A。”

陈独独这才放心了，又得寸进尺：“那房钱……”

沈庚礼：“A。”

陈独独：“……”

陈独独觉得沈庚礼这个人真的是，让她赚一点，就立马要回去。

周末给了她1200，这个在高级会所旁边的星级酒店，虽然是工作日，但是价格也不便宜，两个晚上要2000多，A下来，她周末赚的，又被沈庚礼花出去了。

她觉得，沈庚礼这个人，漏财。

只要接近他，就别想要有钱。

不能碰。

一点都不旺妻。

她也算大出血了，好在饭钱不需要钱，她在饭钱上补回来。

这顿吃回来，她也不亏。

第一次吃烤鸭，发现还真不错。

贵有贵的道理，舌尖上的享受，味蕾的满足。

……

沈庚礼吃完了，剩下的都让陈独独收尾了。

陈独独吃完把垃圾收好，她又尴尬的看着沈庚礼。

她蹲下累了，又起来站起来。

腿酸的厉害。

昨天是元气大伤了，短时间之内，她是不想再做爱，不想碰男人了。

她这个药膏，一天要上几次，隔段时间就得上药。

她算好时间，准备自己去浴室上药。

但是沈庚礼在她要进去的时候，拿着她的药膏跟棉签说：“过来，我给你上药。”

大白天清醒状态下这么给他上药，太羞耻了，陈独独连忙拒绝：“不用。我自己进去上药。”

“你后面你能碰的到吗？”

陈独独：“……”

她的后面，也有。

也不知道怎么弄出来的，后面蹭的也肿了，应该是后入的时候，他那根东西蹭的。

她上不了。

只能让沈庚礼帮忙了。

她把浴巾脱了，先用屁股对着他。

“你帮我上这里就行了，其他我自己来。”

沈庚礼没吭声，挤了点药膏给她抹。

掰开她的屁股瓣，对着红肿的地方涂。

0084 第84章陈独独，我后悔了 

沈庚礼给她上着药，陈独独疼也只能忍着。

涂了后面她想自己上前面，但是沈庚礼把她转了个方向。

面对着他。

他给她继续上药。

陈独独想自己来，手刚想过去拿，被沈庚礼呵斥住：“别动。”

陈独独不敢动了。

分开腿给他上药。

这个姿势怪暧昧的，沈庚礼几乎是贴近她小穴的地方，低头就看到他这么认真的用棉签给她上药，她又尴尬又脸红。

不知道是不是这个被盯穴的姿势太色情暧昧，还是这个地方本来就敏感，被他用棉签蹭蹭，陈独独有生理反应了，她下面流水了。

沈庚礼给她上完药，还呼呼的吹了一下。

这个动作，更让陈独独敏感的头皮发麻。

流水出来，下面有液体，沈庚礼看到了，抬头看着她，故意提醒她：“湿了。昨天晚上还不够？现在还能湿？”

“……”

她是会以牙还牙的，想到沈庚礼反驳她的话，她原封不动的回了句：“那不是正常么，我这里又没坏。”

沈庚礼：“……”

沈庚礼笑了声，没说话，换了棉签给她上乳头的药膏。

陈独独皱着眉看自己的一身伤痛，还是担心的。

“我明天能好么？”

沈庚礼：“奇迹出来，就会好。”

陈独独：“……好点那种，只要能穿衣服就行了，明天不能穿衣服，我不是还得在这里待？”

不出房门半步，酒店前台都会怀疑什么淫窝了吧。

主要是这里贵，她的经济条件不允许。

沈庚礼上好药，给她吹了吹，安慰说：“明天再说。”

陈独独觉得也只能这样了。

她好点能穿衣服就行。

上完药，沈庚礼收拾，她站在旁边的墙上。

陈独独太累了，又站又蹲的，想坐都没办法。

她累的捶腿。

沈庚礼疑惑的眼神看着她。

陈独独解释说：“太累了，我一直站着，腿酸。”

沈庚礼：“……你就没想过，躺下吗？”

陈独独：“……”

她躺在不伤屁股又不伤腿的，所以，躺在是最舒服的姿势，还不累。

她觉得自己好蠢。

脑子没转过弯来，她尴尬的赶紧过去躺下。

她躺下，沈庚礼也躺着。

陈独独不敢盖被子，就这么干躺着，不过是舒服了。

沈庚礼侧着身子看她，她玩着手机。

莫名的，沈庚礼就问了她一句。

“陈独独，你后悔没？”

陈独独疑惑的也侧头看他，“后悔什么？”

沈庚礼有些不服气，“后悔错过我这么好的男人。”

陈独独：“……”

她沉默。

这话她没法接。

真不会聊天。

提这么伤感的话题。

陈独独不接话，选择闭麦。

吃完饭了，她有些困了，迷迷糊糊就准备睡觉，听不太清楚沈庚礼的话。

他后面好像又说。

“我后悔了。”

“陈独独，我那时候不应该答应你的。”

“我不想分手。”

……

陈独独跟沈庚礼提分手，两个人分手后，其实最尴尬的，是分手后，还得做同学，当同桌，朝夕相对的。

她本来对沈庚礼没有怨言的，但是沈庚礼答应分手后，她就怎么看沈庚礼都不爽了。

觉得他连头发丝都令人讨厌。

好消息：还有半个月就高考了。

坏消息：还有半个月才高考。

还得继续相处半个月。

今天她跟沈庚礼在早自习。

叶偶过去，递给了陈独独一个公仔：“独独，送你，你之前说喜欢这个公仔，我让我爸买回来了。”

是一个钥匙扣，陈独独喜欢，接过了说：“谢谢，我好喜欢。”

“呵。”旁边的沈庚礼看着书，突然嗤笑一声。

很是欠揍的语气。

突然冷笑，谁不怀疑他的用意。

叶偶疑惑的看着他。

沈庚礼没好气的说：“牙疼。”

叶偶：“……行吧。”

叶偶继续看向陈独独：“独独，我不参加高考了，我下周就去荷兰了。谢谢你这段时间陪着我。我很开心有你这个朋友。”

陈独独：“不客气。我也希望你跟你喜欢的那个人可以在一起。”

“会的，我们准备毕业就去荷兰结婚，荷兰同性婚姻合法。”

“噗——”

沈庚礼有些火大，他喝着水，听到这话，忍不住喷了出来。

他一向注意形象，要不是这话对他的冲击太大了，他也不会这么失利。

他喷完后，咳嗽几声，咳嗽的眼睛都红了。

他拿纸巾擦着嘴，震惊的表情看着叶偶。

无法形容他此时操蛋的心情。

憋了好久，他才咬牙切齿问了句：“你喜欢男的？”

叶偶还挺开心的，“对啊，我喜欢男的，我爸妈就是不想我跟我男朋友在一起，才把我送回国念书，让我戒掉他。可是我爸妈同意我们在一起啦，不阻止啦。还得是独独，一直鼓励我，勇敢追求自己喜欢的人，我才敢这么勇敢的。独独真的太好啦，她永远是我的好姐妹！”

沈庚礼：“………………………………”

叶偶说完就离开，他刚走，陈独独嫌弃的拿出纸巾擦了擦自己的桌子。

嘟囔的吐槽了一句：“没素质，喷到我的桌上了。”

沈庚礼：“……”

他现在有种想撞墙的冲动。

他都做了什么乱七八糟的事情。

他真是有病。

他看着陈独独，眼神有些后悔，自责，难过，还有些惊喜。

刚想说什么话，陈独独警惕的捂着自己的纸巾，没好气的说：“不借，你自己喷的水，自己买纸巾，别想用我的纸巾。”

陈独独这个人，是很爱憎分明的。

她跟沈庚礼已经分手了，并不是可以给用抽纸的关系了。

不给！

一张都不给。

沈庚礼气的想给自己一巴掌。

他真是脑门刻上两个字：傻子。

……

高考出成绩那天，沈庚礼一大早就给陈爸爸打电话。

问他陈独独报考哪里的大学。

陈独独算了下自己的分数，考她想去的学校不成问题。

陈爸爸确定她填报了，跟沈庚礼说：“我也不知道什么学校，忘记了，但是她好像说，是去挖坟喔。”

沈庚礼：“……谢谢叔叔。”

他知道了，还是那个志愿没错。

沈父希望沈庚礼能学管理之类的，毕竟将来好帮他。

但是沈庚礼填报了志愿，才跟他说去学文物修复。

沈父对这个专业不了解，但是，他要去，也只能尊重孩子的志愿。

他说：“行，这个专业学了也有好处，可以帮我鉴定一下，我拍的那些古玩是不是真的，还省了鉴定费了。”

沈庚礼：“……”

0085 第85章陈独独给了沈母一巴掌 

陈独独第二天一大早就跟沈庚礼退房离开了，毕竟得上学。

药是管用的，昨天上了好几次药，她的上下都好多了，小穴屁股还是肿，就是没有这么严重到外翻了。

奶头破皮，但是不影响她穿内衣。

她下体还是穿不了内裤。

因为太磨了，虽然是柔软的布料，但是她的下体疼的厉害，多柔软贴着柔嫩的小穴，都疼。

她放弃了。

反正班上就一个同学。

她也不需要顾及什么形象，怕被看到。

再说，沈庚礼坐她前面，挡住了她，老师也不会看到。

表示礼貌，陈独独还询问了沈庚礼一句：“我不穿内裤可以吗？”

沈庚礼在门口等着她，听到她问这么一句，有些沉默。

好一会儿，他说：“你不穿我也不会发现，我总不可能蹲下来看你吧？你非得提醒我，让我知道你没穿内裤上课？陈独独，我本来不知道不去想的，但是你现在都这么提醒我了，我会想着你没穿内裤上课。”

陈独独：“……”

他这么一番话把陈独独也说沉默了。

她就是礼貌，有素质而已，还被他嫌弃了。

这年头当个有素质的人可真不容易。

“那我穿吧。”

陈独独担心他一天都在想这个事情的尴尬的是她。

“你都已经决定不穿了又穿，我都已经接受你不穿内裤的事实了，你又要穿内裤，陈独独，你玩我吗？”

陈独独：“……”

不是，他这个人说话什么态度，很容易跟他吵起来。

那是说还是不说？

“你脾气态度怎么这么差？我这不是跟你说一下嘛，说一下，商量一下，还不行了？”

“不行，陈独独，没有关系，没有义务跟我商量。我们是什么关系，你就跟我商量，你想听到我的什么答复？我让你不要穿内裤去上课，我是不是变态？我让你穿内裤去上课，我是你的谁？我管你这么多。”

陈独独：“……”

被说的不敢吭声，陈独独郁闷的说了一句：“你是不是杠精，沈抬杠。”

她说的声音特别的小，但是沈庚礼听到了，下意识伸手捏住她的脸颊，让她抬头看他：“你说什么？我哪里抬杠了？”

陈独独：“……你这都能听到？你哪里没有抬杠了？我都不知道你的火气怎么这么大。我问你这些相当于问你吃饭了没，就是一句简单的问候话语而已，哪里有你上升的这么大的高度？”

沈庚礼：“……”

他本来就够生气的了，看到陈独独这么蠢的样子更气了，她要是装蠢，他心里还好受一些，但是她是真蠢，完全听不出来他话里的意思。

他松了手，忍不住又说了一句：“改天去猪场看一下你同类。”

陈独独：“……”

陈独独不想跟他说话了。

他好像还在生气，生气的原因估计也是因为前天的事情。

他在生气，她去找沈庚匀。

可能就差那么一点点，他要是没有过去的话，她就被他给糟蹋。

所以他在生气她去找他。

陈独独没跟他说，为什么过去找他。

所以，沈庚礼不知道，以为陈独独就是傻，就是缺心眼，还以为那个人是家里的少爷呢，让过去就过去。

说到底，还是生气陈独独去找沈庚匀，不相信他的话，说沈庚匀是坏人。

他是生这个气。

毕竟小时候，她就跟沈庚礼提过一句，说沈大少爷是个好人，比沈小少爷好多了。

气的沈庚礼差点没把她咬死，逼迫她改口。

沈庚匀是真的会装，对家里人，外人一副永远温柔的样子，谁能被骗？

没想到这么多年过去了，他还没忘记这事情，还在计较她觉得沈庚匀是好人的事情。

……

两个人一起退房离开，陈独独把房钱转给了沈庚礼。

今天早八课，两个人回到学校就直接去上课了。

沈庚礼走的特别快，陈独独跟在后面，不敢惹他这么一个行走的炸弹。

尽量能不说话就不说话，眼看着快到教室了，沈庚礼突然停下来，转身问陈独独：“沈庚匀还是好人吗？”

陈独独：“……”

他这个人真的是小心眼，一件事情不如意，会一直记着。

陈独独哄着他，笑着摇头，“不是！你才是个好人。”

沈庚礼还是好哄的，本来跟吃了炸药一样，听到这番话瞬间就高兴了。

他没这么冲了。

两个人去着上课的教室，路上的氛围好多了。

但没想到刚到教室，竟然看到了沈母。

陈独独刚进教室就看到了这个女人，这女人身上的压迫感还是挺强大的。

她听到有动静往教室门口看，果然看到他们两个来了。

她眼神愤怒的看着沈庚礼。

眼睛里面藏不住的杀气，还有憎恨嫌弃。

她一直都是这个眼神看沈庚礼的，只不过今天的眼神，更严重了。

沈庚礼进来看到她的那瞬间，也是垮着张脸，不高兴。

沈母立马起身，气冲冲的朝着沈庚礼过去。

她过来，都以为她是要说话，没反应，结果突然——

“啪——”的一声。

一巴掌朝着沈庚礼的脸打下去。

又“啪——”的一声，陈独独下意识的对着沈母扇了一巴掌。

两个人的速度是一前一后，沈母给了沈庚礼一巴掌，陈独独就不客气，给了沈母一巴掌。

沈庚礼被打还没有多惊讶，但是看到陈独独毫不犹豫给了沈母一巴掌，他震惊的瞪大眼睛。

陈独独打了一巴掌后立马就害怕了，赶紧的躲到沈庚礼的后面。

她也不知道刚才那瞬间怎么这么勇，就是看她给了沈庚礼一巴掌，她气不过。

沈庚礼从小到大被他这么虐待，已经够可怜了，得不到母爱，现在明明是他的宝贝儿子犯错了，还要把错怪在沈庚礼的身上。

打沈庚礼，她就是欠打。

所以她替天行道，给了沈母一巴掌。

不过刚才打的时候挺爽，现在反应过来有点害，毕竟沈母她……气场很强大，被打一巴掌，捂着脸，也是震惊的表情看着陈独独。

她倒不注意这个女的是谁，不过被打了一巴掌，她反应过来这是谁了，这不是之前家里司机的女儿。

真是反了天了，一个司机的女儿竟然敢打她？

她还没有受过这种委屈，被一个司机的女儿打了一巴掌，这种羞辱对她来说，简直是耻辱。

她先要找陈独独算账。

“你是之前沈家司机的女儿吧？你叫什么名字来着，叫陈独独？你敢打我，谁给你的胆子敢打我啊？给我滚过来！”

陈独独听到这话吓得瑟瑟发抖，躲在沈庚礼的后面。

她觉得这个女人好可怕，现在生气的样子像极了一个发怒的老巫婆。

如果要是过去，这个老巫婆肯定不会放过她，扒皮拆骨，她躲在沈庚礼的后面，揪了揪他的衣服，救救她。

她真不是故意的，她那个嘴脸谁能忍住不给她一巴掌啊。

沈母看陈独独这么缩头乌龟的样子，怒气更甚，她要动手去把这小贱人给拽过去。

“敢动手打，我不敢面对了，刚才给了我一巴掌，这么没家教，我今天告诉你什么叫尊重长辈！”

沈母说完，就准备动手抓陈独独的头发薅过去，沈庚礼在她动手那瞬间，抓住她的手，阻止了她。

他从没有反抗过这个女人，这女人每次打骂，他都默默忍着。

在他心里，这个女人再怎么不行也是他妈，没有儿子违抗妈的。

但是此时，他也不再是顺着沈母。

沈庚礼力气很大，抓住她的手，把她推到在一边，警告的口吻：“别碰她。”

……

【作者有话说：这两天在看演唱会，明天可能不更新，后天再更新，看一下明天回来有没有时间！】

0086 第86章屁股疼 

沈庚礼从来就没有忤逆过她。

哪怕是小的时候那么对他，他都没有像现在这样反抗她。

这是第一次，沈母从沈庚礼的眼神里面，看到了怒意，还有恨意。

他怨恨她。

竟然是为了这么一个小丫头片子，才第一次从他的眼里看出这些情绪。

沈母是过来人了，看他这么护着的样子，就知道什么情况联想到之前沈庚匀受伤，他估计也是负责这丫头片子吧？

沈庚礼警告的话说完，推开了沈母的手。

沈母被他暴力对待，盯着他后面的陈独独看。

陈独独因为心虚，不敢看她，躲起来。

沈母看到她躲起来不敢见人的样子，冷笑了一身，一副瞧不上的姿态，看着沈庚礼，质问他：“你就是为了这女的，这么对你大哥？我还以为是什么样的女人，让你第一次敢这么对我动怒，原来就是这种姿色的小丫头，你也能这么喜欢？”

沈母越说越是嫌弃的味重，“沈庚礼，你是不是有病？你要是有病，我现在就可以送你去精神病院治疗！庚匀被你打成那样子，现在还在治疗，他要是有事，我不会让你好过，你大哥受的所有苦难我会加倍还在你身上。”

沈庚礼刚想说什么，陈独独控制不住自己，激情开麦，躲在他的背后，抓着沈庚礼的衣服，护着自己，大声说：“我这种姿色怎么了？我这种姿色是正经人，你的宝贝大儿子找鸡，找了一个鸡笼的鸡呢！他现在还在住院治疗，刚好给他做个详细的身体检查吧，也不知道有没有艾滋了，趁早检查，不要祸害别人。这个世界上少了个蝻人会更好！”

陈独独典型的又菜又爱说，她看不惯这个女人，但是又害怕被这个女人打，所以躲在沈庚礼的后面。

打的话，也打不到她吧。

果然，陈独独的话，又把沈母给激怒了。

这死丫头骗子，嘴巴真会气死人。

她很疼爱自己的宝贝大儿子，听不得一点不好的话。

她更不知道自己的儿子在外头做了什么事情，好好的一个孩子怎么会是她说的这样。

觉得她就是在造谣，就是在污蔑她的儿子。

她伸手要去抓陈独独过去教训一顿。

“你……死丫头，你躲着我干什么？这么会说，当着我的面说，就这么躲起来算什么本事？”

陈独独扯着沈庚礼的衣服，往后退。

沈庚礼护着她，这么一来二去的，有点像玩老鹰抓小鸡了。

她躲着沈母，生怕被抓到。

沈庚礼的衣服被拉扯到后面。

陈独独躲着内心还想着：打不着，哎，打不着。

沈母气不过，打不到陈独独，她想把气发泄在了沈庚礼的身上。

陈独独打不到，沈庚礼不就在这里吗？

她愤怒的看着沈庚礼，不假思索，抬手就要打沈庚礼的脸。

不过，沈庚礼眼疾手快，刚才被她打了一巴掌，不会再挨第二巴掌。

在她要动手的时候抓住了她的手腕，阻止了她，力道重，捏着她的手，阻止她为所欲为，把她推着往后，“别在这里发疯，你儿子做了什么缺德的事情，你自己去问她，不关我的事，也不关她的事情。这么关心你儿子，现在就去医院好好守着他，免得命短，缺德事情做太多了，今天晚上就被阎王索命。”

他从来就没有用这种口吻跟沈母说话。

他不说是自己不说，根本就不是不会说，他也是知道怎么才会刺激到沈母的。

沈母现在被刺激的，都要精神失常了。

她恶狠狠的伸手指着他警告：“沈庚礼，你给我等着，你把我儿子害成这样，我不会让你好过。杀人就要偿命，何况你这么打我儿子，你记住，你最好祈祷庚匀没事，不然不会有好场。”

沈庚礼压根不顺着她的脾气迎合她，也不让她得意。

“我可没这么闲工夫，还给你的宝贝儿子祈祷祝福，我现在就祈祷他今天就死了。”

“啊啊啊！沈庚礼！”

沈母发疯尖叫，准备打他，碰巧就在这时专业课的老师来上课，看到了有人在。

他疑惑的问了句：“这是？”

沈庚礼不想再见到这个女人，无辜的跟老师说：“好像是精神病院跑出来的，老师报警把她抓走，发疯发到这里来。”

陈独独在他身后，听到这话表示非常赞同的点头，“嗯嗯嗯，老师，她刚才还咬人，狗都没她会咬。”

老师自然相信自己的学生，还以为这女人是疯女人，就准备让保安过来。

沈母毕竟不在这边生活，在首都这边惹出麻烦事情也不好，便不能跟他们闹。

她本来以为今天来这里能好好的教训沈庚礼一顿，让他长点记性。

没想到这个儿子，倒是给她不一样的印象！

再也不是小时候那个逆来顺受的样子，现在这么叛逆了。

她的话都不听了。

她担心真的被保安给赶走，那也太丢人，气急败坏之下也只能先走。

她离开，老师问他们：“怎么把这个疯女人给招惹来的，你们认识吗？”

陈独独无辜的表情摇头。

沈庚礼没吭声。

陈独独看了一下沈庚礼的脸，他皮肤白，痕迹看的很明显。

那个女人下手是真的重打的，都有巴掌印了。

陈独独后悔了，刚才不应该就在那里了一巴掌的，应该把她打的吐血。

陈独独还挺心疼他的，盯着他被打的地方，关心的问了他一句：“疼吗？”

她的关心，让沈庚礼很受用，他委屈的点头。

“疼。”

陈独独：“那你忍忍就过去了。”

沈庚礼：“……”

他早上就是这么跟她说话的。

她早上出门前上了最后一次药，沈庚礼问她疼不疼，她说疼，沈庚礼就说：“忍忍就过去了。”

她这会儿倒是原封不动的还给他。

老师让他们去上课。

陈独独赶紧坐下，但是她低估了自己屁股的疼痛度。

刚坐下，疼的她弹起来。

老师在讲台上准备打开课件，看到她弹起来的样子，笑了声，好奇的问了句：“陈独独同学，你这个年纪就有痔疮了啊？”

陈独独：“……”

0087 第87章陈独独咬他 

好丢人，幸好老师没有往别处想。

她现在屁股还是火辣辣的，没有办法坐着，一坐下就跟刚才那一样被刺到屁股一样。

她现在这个状态真的跟人家有痔疮一样，难怪老师会以为她有痔疮。

她只能慢慢的坐下，刚才就是坐太快了，一屁股落在凳子上，疼的会冒烟。

一节课过去，下课后，陈独独没敢离开凳子，等一下还有课，怕一上一下，疼的厉害。

等老师走了，她用笔戳了戳沈庚礼，问他：“你确定没事吗？刚才那么对那个癫婆，她发疯的程度应该不会放过你吧？”

他主要是爸爸是个恋爱脑，对于那个癫婆爱的不行。

如果他爸爸不站在他这边，那肯定挺惨的。

沈庚礼听到她的话，转身看着她，好奇的问：“所以呢，你这是在关心我吗？我要是有事，你怎么办？”

都认识这么多年了，怎么会问这种问题？这种问题一眼就看到答案了。

陈独独撇撇嘴，诚实的说：“……我能怎么办？我只能哭。”

沈庚礼：“……”

“你不会真的有事吧？你不是说你爸爸会帮你吗？不过你爸爸这么恋爱脑，要是听那个女人的话，会不会让你有事啊，或者，给沈庚匀赔礼道歉？”

毕竟，他这么多年一直都被那母子两个给压制着，永远处在妥协的那一方。

最坏的结果，可能就是他给沈庚匀道歉。

可是他的性子，宁死不屈，不会给沈庚匀道歉的。

可是，陈独独发现，就她在这里瞎担心，沈庚礼对于这是完全就不在乎的样子，他更好奇另外一件事。

“你关心我啊？”

陈独独都无语死了，现在什么时候？重要的是他会不会有事，他怎么能重点是她是不是在关心他，关心他很正常吧，毕竟他也是为了她。

陈独独觉得真是皇帝不急太监急，看他那个平常心对待的样子，只有她着急给他出谋划策。

“你觉得我们要不要先下手为强？在那个癫婆反咬你一口的时候，我们先咬沈庚匀几口？”

“他对我做了这种事情，我可以报警抓他，说他对我下药，想要强奸我虽然是强奸未遂，但下药是事实吧？我们可以先报警把他抓起来。这样他们就没办法对你做什么了。”

沈庚礼：“你关心我啊？”

陈独独：“……别逼我在这么严肃的时候打你。”

是不是关心他有这么重要吗？这不是很明显，就是关心他吗，不关心他，根本就不去想这么多。

“可是我们报警又没有证据。他可以不认账，你说那个会所里面会有摄像头吗？不过呢么高端的会所应该不可能会有摄像头的吧？毕竟他们里面做了这么多见不得人的事情，留下摄像头就是留下证据，那不就没证据了吗我要怎么举报他们？”

“没凭没据，他们也可以反咬我一口是吧？那怎么办呢！难道找之前的那些人给我做证明吗？不可能啊，他们是沈庚匀的朋友，不会出卖他的。不是，沈庚礼，你有没有听我说话？我在跟你很认真的在讨论，你都不着急的吗？要是坐牢以后影响你孩子考公怎么办？”

沈庚礼：“……”

沈庚礼听着也急眼，重复又问：“所以你是不是在关心我？”

陈独独：“……”

陈独独这个暴脾气被他问的多了，控制不住了，发飙说：“你是傻猪吗？我说的这么明显，你是听不出来吗？我不是关心你，我难道还关心空气？我就是担心你出事啦，给你想了办法，你怎么就不担心！”

她生气是生气，但你说把心里话给说出来了，的确是担心他。

沈庚礼听到了自己想听的答案，心里舒坦。

他也坦白，“我有证据，可以证明他对你下药，要强奸你的证据。”

陈独独疑惑：“啊？”

“人脑构造不同的。”

“啊？”

沈庚礼有些心虚，低着头咳嗽了一声，解释说：“你之前离开的时候，我在你书包里面放了录音笔。”

“啊？”

沈庚礼怕她多想，以为自己在监视她，又补充道：“我主要担心你做了什么见不得人的事情，所以才放个录音笔录下来。但我保证我出发点绝对是好的，并不是什么猥琐的人。”

“啊？”

沈庚礼：“……我说完了。”

沈庚礼把他包里的录音笔拿了出来，之前已经把陈独独包里的录音笔拿出来听了，的确是录下来了，这个作为证据已经够了。

他递给陈独独，“这里。”

陈独独：“啊？”

沈庚礼有些担心的伸手去摸她的额头，“你不会是叫啥了吧？说话正常一点，怎么老是这个反应？”

陈独独朝他勾勾手，“你过来一点，我有话要跟你说。”

沈庚礼主要是自己有些做贼心虚，所以对陈独独的话言听计从。

他的脸贴过去，陈独独也不管自己的屁股疼不疼了，带他过来的那瞬间赶紧的抓住了他的头，然后咬他的耳朵，“死变态，你这个死变态，你这个死变态。”

沈庚礼：“……”

真不能怪她，主要是她上次那个走神的样子很让人担心，是不是发生什么事情了。

他也知道这么做会被打，才不敢说。

但是，他低估了陈独独的本事。

她用咬的。

沈庚礼：“……陈独独！疼死了，你给我松嘴！！你属狗的吗，这么会咬。”

……

上完课，沈庚礼去了一趟警局，陈独独回去宿舍。

她这个宿舍住的特别的亏，毕竟三天两头不在宿舍这边住，主要是也刚开学没有多久，住宿舍的时间太短了。

正常人都会怀疑，是不是跟男朋友出去外头过夜了。

她怕被人家怀疑，所以回去的时候鬼鬼祟祟的，想用什么理由跟舍友说。

可是，她的那些舍友实在是太不八卦了，竟然对她夜不归宿这件事情毫无兴趣，而且也不会觉得奇怪，怎么老是不回来。

她刚回去，舍友们也下课回来了。

她做贼心虚，还没有等舍友问自己就暴露了。

她说：“我这几天都在我亲戚那边住呢，我有亲戚在这边。”

舍友们听着她的解释，点点头，说好。

陈独独觉得不对劲，“你们……这是相信我吗？”

舍友：“是啊，肯定相信你啊，为什么不相信你？”

陈独独：“……”

她是触发了这个世界的什么系统吗？为什么这么离谱的话，舍友们都相信。

……

沈庚礼去警局报了案回去。

他刚回到家，接到他爸的电话，这两天他爸一直给他打电话，但是他没有接。

看到他爸还在契而不舍的打电话，犹豫了一下便接听了。

跟他想的情况不一样，他爸那边都没有说什么过激的话。

沈父担心的问他：“你没事吧？”

沈庚礼：”没事。”

沈父：“独独也没事吧？”

沈庚礼：”没事。”

他们之间发生的事情，沈庚礼给他发信息过，沈父知道事情的来龙去脉。

现在听到两个孩子没事就放心了。

好一会儿，沈父说：“庚礼，我想跟你妈妈离婚了。”

这两天他做的决定，离这个婚，分这个家，可能就是最好的决定，该给他们的给他们，以后就没关系了。

沈庚礼一直低气压，听到这话心情才好了一些。

“离了吧，离了婚之后我给你介绍个别的。你喜欢什么类型的风骚小姨子还是美艳女邻居？”

沈父听着嘴角抽搐了下，“……庚礼，你在大学里学的都是些什么东西？”

不是说的，是看的。

陈独独就喜欢看这些小说。

0088 第88章现在算不算真破产了？ 

沈父做这个决定，也是因为，沈母把他逼到了绝路。

两天前听说沈庚匀出事了，在首都这边被打的住院，两个人匆忙飞过来。

刚到医院，就看到沈庚匀被打的半死不活躺在床上。

人是抢救回来了，但是，骨折严重，伤筋动骨一百天，要彻底好，都得好长一段时间。

沈庚匀清醒后，看到沈母，抱着她哭，发泄委屈。

把自己是被沈庚礼打成这样的情况，跟沈母交代。

沈母听到是沈庚礼打的他这么严重，愤怒的想找沈庚礼算账。

但是打不通他的电话，把怒意都发泄在沈父的身上。

沈父相信自己的儿子，沈庚礼他就不是这么脾气暴躁会无缘无故打人的人。

沈父便问了沈庚匀，沈庚匀没解释里面的缘由，找了会所要监控。

监控里拍的很清楚，就是沈庚礼拿着棒球棍，打的他命都没了。

沈母看着自己疼爱的儿子被她最讨厌的儿子打成这样，发泄的打着沈父，要求他给个交代。

沈父也是第一次看到自己的儿子这么凶残的一幕。

拿着棒球棍，把人往死里打。

沈母去找了沈庚礼，被他刺激的，回来就跟沈父说报警。

沈父听说她要报警，气的把她的手机抢过去。

不让她报警。

情急之下，他大吼：“庚礼也是你的儿子，你要是报警，他坐牢，他就毁了，他才上大学，他的人生才敢开始，留下案底，就什么都没了！”

这个监控拍下来的证据，他怎么也是故意伤人罪，坐牢会留下案底。

他就一个儿子，他担心沈庚礼出事，不让她报警。

可是沈母已经气红眼了，虽然都是她的儿子，可是，她压根没有承认过沈庚礼的存在。

她的宝贝儿子被打的半条人命都没有，罪魁祸首现在还在潇洒，让她怎么咽的下这口气。

伤人就得付出代价。

她必须得报警。

沈父也是担心，担心她真的发疯报警，那就一切都没了。

他抢过了她的手机，跟她商量说：“别报警，我们做个交易，你放了庚礼，我把沈家还给你们，我跟你离婚。就当做是私了，你不是一直想跟我离婚吗？我满足你。沈家本来就是你们的，他现在也成年了，我还给你们，这样的条件如何？我只求你放过我儿子。这是你宝贝儿子，你担心你宝贝儿子，没错，我也担心我的宝贝儿子，我就这么一个儿子，求你了。”

沈父的话，让沈母跟沈庚匀妥协。

毕竟对他们来说利益更大的还是沈家的家产。

如果不是这个契机，也不知道他会不会把沈家还给他们。

就这么私了，能得到更大的利益，沈庚匀又不是傻子，自然知道该怎么选择。

他选择原谅。

毕竟这样，沈家就是他的了。

“妈，听小叔的。”沈庚匀得意的笑着，警告说：“但是小叔，把沈家交还给我们，彻头彻尾都给我们，沈家的一分钱，你跟你宝贝儿子都拿不到。你们两个净身出户，没问题就找律师。”

沈父答应，下午找的律师签订了协议。

沈父签订协议的时候，还不知道沈庚礼发生了什么事情，他只知道自己就这么一个儿子，从小到大已经很对不起他了，不能再让他受委屈了，再怎么样也得保住他的儿子。

这个婚也没有必要继续下去了，这么多年都是他的一厢情愿，一开始都是他的执着，造成这样的悲剧。

签订了协议，回去就离婚，也算是解脱了。

……

沈父本来还以为沈庚礼会不高兴的，毕竟哪个孩子会高兴，父母离婚了。

不过，现在沈庚礼没有埋怨他，反倒很高兴的样子，他就知道自己想错了。

沈庚礼是愿意的。

他也放心了。

“美艳女邻居吧。”

沈庚礼：“什么？”

沈父：“你不是说给我介绍对象吗？我就要这个。”

沈庚礼：“……”

沈父听到他的沉默了，在电话那头轻松的笑了笑。

把事情都跟沈庚礼说了，倒是轻松了。

沈庚礼也轻松了，又问了句：“爸，那以后我们是不是算真的破产了？”

沈父：“原则上，是算的。”

沈庚礼：“那就好。”

沈父：“？？？”

沈庚礼现在是真的破产了，也不怕以后被陈独独知道真相。

沈父还以为沈庚礼是听到家里突然破产，难受了，精神出问题了，赶忙的解释：“不过儿子，你放心，你从小就是过惯好日子的，爸爸怎么舍得你穷。你出生的时候我就以你的名义在海外投资产业，不是沈家的家产，单独区分的。不过你别说，我发现你挺招财的，干什么都能赚钱，挂上你的名义，就能疯狂赚。”

沈庚礼：“……”

……

沈庚礼把电话挂了。

随后想到了什么？打开了链接分享给他爸。

沈父：【这是什么？】

沈庚礼：【这是你要的美艳女邻居。】

沈父：【你说的美艳女邻居，原来就是个链接？】

……

沈庚礼第二天上课把他爸妈离婚的事情都跟陈独独解释了一遍。

陈独独听着，好欣慰，“我感觉看到了爽文结局。不过，沈家不是已经破产了吗？把家产还给他们有啥用？那三瓜两枣的能干嘛？不过把家产还给他们，不会是继承债务吧，如果是这样的话，沈叔叔好厉害！”

沈庚礼：“……”

沈庚礼听着心虚了。

他不敢看她，扯开话题说：“晚上我爸说请你吃饭，跟你道歉。”

陈独独觉得也行，她好久没见沈叔叔了。

下午一下课，两个人就一起出门了。

沈庚礼走着路盯着她的裙子看，若有所思的想着什么。

陈独独看到他盯着的样子，还以为是自己来大姨妈，裙子弄脏了，不然一直盯着她裙子看干什么呢？

“沈庚礼，我裙子脏了吗。”

沈庚礼摇头，“没。”

陈独独：“那你盯着我裙子看什么？”

沈庚礼：“我在想，你不会今天也没穿内裤吧？”

陈独独吓得捂住他的嘴，“我又不是变态，怎么会天天不穿内裤出门，我今天已经好多了，可以穿内裤了。”

沈庚礼不说话，陈独独这才松手。

两个人打车去的餐厅。

陈独独看是在一家高档的高空餐厅吃饭，她都傻眼了。

进去就有服务生带着，服务态度特别的好，这边吃饭一看就很贵。

沈父要了个包房。

包房有最低消费，更贵了。

陈独独越走心里不踏实，扯着沈庚礼的衣服，悄悄问他：“沈庚礼，沈叔叔怎么还敢来这种地方！这里消费好贵的。”

“都破产了，没必要还来这么贵的餐厅吃饭！没必要为了面子，又不是不认识。我们要吃西餐就去吃肯德基，想吃中餐就吃华莱士。都可以的啊。”

沈庚礼：“……”

……

【作者有话说：陈独独：我得不到的链接，沈叔叔这么容易就得到了。】

0089 第89章现在小年轻玩这么大？ 

陈独独跟着沈庚礼进去到包房里面，沈父看人到了，立马起身欢迎。

陈独独也好久没见到沈父了。

他本来就忙，经常要出差，回家的次数不多，而她跟沈庚礼在一起的时候还是高中生，没怎么回家。

现在见到他了，陈独独弯腰鞠躬打招呼：“沈叔叔好。”

沈父看她这么客气的样子，也伸手跟她握手打招呼，“独独好，独独长这么大了，长成大姑娘了，越来越漂亮了，有男朋友没有？”

陈独独听到这话下意识看了一眼旁边的沈庚礼。

沈庚礼也看着她，两个人目光相对，她尴尬的否认：“没有呢。”

沈父：“可以谈了。毕竟上大学了，我们庚礼呢，在学校有女朋友吗？”

陈独独听到这话又心虚的看了一眼沈庚礼，“……没有吧？”

沈父松了手，让他们坐。

道理说，沈庚礼会坐沈父的旁边，但是沈父看沈庚礼自然而然的拉过了陈独独旁边位置的凳子坐下。

他这么做，沈父有些惊讶。

这孩子，保持距离都不会，爸爸在这里呢，他还跟人家姑娘坐在一起。

沈父趁陈独独没注意，使劲给了沈庚礼一个眼神，让他坐他身边，他这样，弄的人家姑娘都不好意思了。

沈庚礼看到了，装没看到，拿起来菜单看。

沈父无语，这个儿子，情商是真的低。

他无奈了，把菜单递给了陈独独，“独独，随便点，不用给叔叔客气。”

陈独独笑盈盈的接过菜单，说好。

她打开看了一眼，立马就被菜单上面的招牌菜都是4位数吓到。

这么贵……

她要是敢点，不是要人命吗？

她认真看着每道菜，想要点便宜的。

都翻到最后，发现最便宜的竟然是饮料，也要3位数。

她都快窒息了。

对面的沈父喝了一口水，看陈独独盯着菜单眉头皱的可以夹死一只蚊子了。

他担心，“独独，怎么了，这个饭菜不合胃口吗？”

陈独独很好养活，什么菜都可以吃，除了自己不喜欢吃的，她都喜欢吃，也算是不挑食了。

她摇头，“不是，沈叔叔，我这是在点便宜的，你也知道，现在沈家的情况，我不想叔叔你花钱了，便宜的也能吃，可是……我没看到便宜的。”

沈父听到这话，还以为陈独独这是担心他们把钱给了沈庚匀后没钱了。

倒是个善良的孩子。

两个人说的不是一件事，但莫名同频了。

沈庚礼有些紧张了，看着他爸回复。

他爸笑了笑，安慰陈独独：“独独，没事的，沈家现在的情况确实有些复杂，但是不影响叔叔请你吃饭，这点钱还是可以给的。”

陈独独同情的表情看着他。

这个可怜的中年男人。

本来破产就挺可怜的，现在爱情都没有了。

“叔叔，你要坚强。”

沈父惊讶了一秒钟，随后明白的点头，“我明白的，独独真是长大了，这么会安慰人，我会坚强的。”

沈庚礼在旁边吓的一直喝水，给自己压压惊。

陈独独明白了，看沈叔叔一点都不受破产事情影响，还这么乐呵呵的，她就知道了，做大事的人，果然不是一般人，抗压能力太强了。

不像她，充话费充错一位数给了别人，都难受的想撞墙。

要好好跟人家沈叔叔学习。

陈独独还在继续挑，她有颗善良的心，实在是不忍心点，太贵了，一份牛排都要4位数，她还是不点了。

她把菜单合上，尴尬的说：“叔叔，我不饿……”

沈父还以为她不好意思呢，没有拆穿她，替她决定，“不饿也得吃啊，晚上不吃饭对身体不好。你点不出来，叔叔帮你点如何？”

沈父把服务生叫过去。

点了一些前菜。

刚点到法国生蚝的时候，沈庚礼打断：“不行，她对生蚝过敏。”

听到这话的沈父愣了一下，换了别的菜。

就继续点。

到了汤品，点了个推荐很火的榴莲芝士浓汤。

但是沈庚礼又打断：“她不吃榴莲。”

沈父：“……”

沈父说好，继续又点了。

点到主菜，沈庚礼说：“把配菜的玉米去了，她不吃玉米。”

沈父：“……”

都已经点完了，沈父让服务生下单。

他觉得气氛有些暧昧的看了一眼沈庚礼，又看了一眼陈独独。

好像明白了什么似的。

他突然问沈庚礼，“儿子，你知道爸爸喜欢吃什么菜，不喜欢吃什么菜吗？”

沈庚礼听到这话抬头看着他，好奇，“你喜欢吃什么菜？”

沈父：“……”

真是好儿子啊，独独喜欢什么不喜欢什么，知道的这么清楚。

他这个当爸爸的也很失败。

沈父开了一瓶红酒，他们也是大学生了，可以喝酒。

服务生醒酒后，准备给他们倒酒。

陈独独看了一眼，准备提起来酒杯喝，被沈庚礼用手挡住。

“你喝酒后什么德行，你不记得了？”

陈独独：“……”

陈独独被这么提醒，立马害怕的把酒杯推开。

她拿起来茶杯说：“叔叔，我以茶代酒，祝福你，分手快乐，祝你快乐，你可以找到更好的。”

沈父：“……”

沈父跟她碰了碰酒杯，好奇的问：“你不能喝酒，喝酒后，会变成什么样？”

陈独独红着脸不好意思说。

沈庚礼替她解释：“喝了酒会发酒疯，喊我爸爸。”

沈父听着诧异了，这……这……这……年轻人这么会玩？

……

沈母这边给沈庚匀喂饭，刚吃完，就有警察敲门，看着床上躺着的人，亮着证件说：“我们是朝阳派出所的，接到报案，沈庚匀先生涉嫌一桩强奸罪，请你跟我们回去派出所进行调查。”

沈母听到这话手中的碗摔饭了地上，她不相信，“什么，强奸罪？怎么可能？我儿子不会做这种事情的，肯定是有人冤枉他，你们警察干什么吃的，人家胡说八道报案你们也不去查？”

警察看她情绪激动，把证据跟证件亮了出来，“没有证据我们当然不会来抓人，我们收到了证据，证明沈庚匀先生对陈独独女士下了春药，违背妇女意愿，致使妇女丧失意志无法反抗的情况下,企图对妇女实施多人奸淫行为。

沈母听着都傻眼了。

这是她儿子？

她儿子怎么可能做这些事情？

对陈独独下春药？

沈庚匀怎么也没想到那个贱人竟然留一手，还录音了。

他相信那个会所里面没有监控，没有人敢拍照才会这么为所欲为。

但是现在有录音……

他害怕了，眼看着被带着，他害怕的抓着沈母的手，声音颤抖的求她：“妈，你要救我，你一定要救我，我不能坐牢，我错了，我那是一时糊涂，我只是喝酒了，我意识不清醒而已，我不是故意的。”

看儿子被带走，沈母也是着急。

她得找人救她儿子。

对，陈独独。

她报警的，只有她可以撤销案子。

她给沈庚礼打电话，找陈独独。

但是，她电话拨过去，那边显示：【对不起，您拨的电话已关机】

这个时间，怎么可能已经关机。

她被沈庚礼拉黑了？

她想到了沈父，她给沈父也打了电话。

结果，一样的显示对不起，您拨的电话暂时无法接通等。

好样的，这父子两个人竟然都把她给拉黑了！

0090 第90章陈独独，你真没穿内裤出门！ 

吃完饭，陈独独跟沈庚礼得回去了。

陈独独跟沈庚礼一起回去学校，在餐厅门口跟沈叔叔再见。

沈庚礼要送陈独独回去，他们走的那条路，刚好是走过男生宿舍，再到女生宿舍。

陈独独想起来，开学这么久，还不知道他住哪栋宿舍楼呢。

“沈庚礼，你住你宿舍楼在哪栋啊。”

沈庚礼心虚，语气有些重，“打听这么多干嘛？”

陈独独被这话给气笑，“哪里是打听了，我就是好奇你在哪栋宿舍楼而已，这都不能说吗？你还怕我半夜去你宿舍找你？”

沈庚礼：“怕。”

陈独独：“……”

他真的把天给聊死。

陈独独刚才还想知道，现在不想知道了，气呼呼的走的很快。

沈庚礼跟着在她的后面走。

送她回去宿舍楼，这才放心的回去了。

沈父在他住的公寓里等着他回来。

这是沈庚礼来首都之后，沈父担心他睡宿舍睡不惯，所以买的一套豪华公寓，家里房间不少。

他住酒店不方便，干脆就来跟儿子一起住了，父子两个还没有试过这么独处。

看他回来了。

沈父喊他过去聊天，开了一瓶红酒。

“喝酒吗？”

沈庚礼说行，他也坐在沙发上，父子两个挨着坐。

碰了碰杯，沈父问他：“你跟独独在一起了吗？”

沈庚礼抿了一口气，“嗯”的一声说是。

沈父这个好玩的心思起来了，想猜他们两个在一起多久。

“看你们两个这么个暗戳戳的，应该在一起不久吧，开学到现在应该就两个月的时间，你们两个在一起两个月了吧？”

沈父非常自信的说。

沈庚礼不讲情面的否认，“在一起两年了。”

沈父差点一口酒呛到，吐了出来怀疑自己的耳朵。

“多，多少？”

沈庚礼：“两年。”

沈父：“……”

他刚才还很自信，觉得两个孩子估计是上大学在一起的，但没想到这是高中就在一起了，瞒的可深了。

沈父陷入了沉默。

一时之间不知道该说什么好。

他这个爸爸当的也是失败，儿子没跟他说这事。

沈父叹息一口气，拍拍沈庚礼的大腿说：“独独是个好孩子，从小我就知道你喜欢跟她玩，但没想到，你喜欢是她这个人。”

……

陈独独第二天下寝室楼，刚到楼下，沈母就在门口蹲着。

她也是没有办法，要负责两个不接听电话，最后的希望就只有在陈独独这里了。

毕竟她是当事人，只要她撤诉，她的儿子就不会有事。

她不喜欢这女孩子也得要来找她。

陈独独的家庭条件她知道，没什么事用钱解决不了的。

陈独独准备无视她，沈母拦截她，还是那个傲慢的姿态，求人都没有求人的态度。

“我有话要跟你说。”

陈独独懒得搭理她，翻了个白眼就要走。

沈母拦截住她，“听不懂人话吗，还是大学生，就这个素质，什么素质？”

陈独独这个暴脾气，仰着头，鼻孔朝下对着她，“听得懂人话，狗说话我当然听不懂。夸物种没法交流，这种尝试你不懂？”

沈母：“……”

她来也不是为了跟她吵架激怒她的，她从包里掏出来了一张支票，递给她：“我知道你想要什么。你不就是想要钱吗，这张支票给你，你想要多少钱，就自己填，多少都可以，只要你撤诉。”

陈独独没想到有一天这么豪门的戏码会在自己身上上演，但是她又不傻。

分家的那三瓜两枣，破产了，能分多少钱？

她猖狂的把支票拿过去，当着沈母的面撕碎，扔沈母的脸上。

“笑死了，不要以为我不知道你们家破产了。你以为用这个戏码可以骗我啊？你能有多少钱！再说你儿子做这种伤天害理的事情，就应该贱人自有天收，这是报应。给我多少钱我都不会原谅他，洗干净屁股坐牢吧。”

沈母：“……”

这个疯女人。

说什么乱七八糟的话，他们家怎么可能破产。

沈母还想说什么，陈独独伸手打断他。

“真这么有钱，剩下多少钱全部捐给福利院，给你儿子积点德吧。做的那种伤天害理的事情，我怕你们有钱都没命花。我不可能放过你儿子。”

沈母：“……你。”

陈独独出了一口恶气，拍拍手就走，气的沈母又气又无奈。

……

陈独独胃口很好，去饭堂买了几个大肉包去吃。

心情很好，去到教室看到沈庚礼，她打了声招呼，把刚才见到沈母的事情告诉他。

“就这样，你前母被我气死了，她肯定没想到，我这个人多视钱财如粪土。主要也是知道你们家没钱了，她不可能真的给我钱？”

沈庚礼疑惑，“前母？”

陈独独：“是啊，沈叔叔跟她离婚了，她就是前任，你不认她这个妈了，也是你的前母。”

沈庚礼吸了口凉气，这称呼还真是贴切。

沈庚礼好奇，问了句：“如果你要拿那张支票，你要填多少？”

陈独独：“真的可以我要填五千万。可是你们家破产了，不可能有这么多钱，所以让我装了个大逼。”

沈庚礼：“……”

沉默了一下，沈庚礼开口的话，都带着些害怕，他又问：“如果那张支票能兑现，你能拿个几千万呢，所以你会撤诉吗？”

陈独独说的激动，“当然撤诉，他强奸未遂又判不了多少年，最多就三年了，要是请好点的律师可能还会酌情减刑一些。如果能拿几千万的话，我为什么不选择几千万，有几千万，我这辈子都不用打工了，我可以躺平，人不能为了尊严，钱都不要了。”

沈庚礼忍不住嘴角上扬的笑。

他已经很努力想要压住自己的笑容了，但实在是压不住。

陈独独看他笑，有些纳闷，“你笑什么？”

沈庚礼摇头，不说。

他只是觉得搞笑。

有人招财，有人散财，他们还真是……般配。

沈庚礼不能说。

他转移话题，问陈独独：“你这几天有坚持上药吗？确定都好了吗？”

听到这话的陈独独瞬间安静下来，有些心虚的样子。

“好了。”

但是沈庚礼觉得不像。

她要是好了的话，这几天怎么会穿裙子？之前上课的时候都是穿裤子比较方便的，因为他们上专业课的时候久坐，还是裤子方便。

可是这几天，陈独独一直穿裙子。

沈庚礼太了解她，觉得不对劲。

“那给我看看。”

陈独独被吓了一跳，觉得他流氓。

“你耍流氓啊，这里是课室，你看什么？我都说我好了，我给你看什么？”

沈庚礼：“距离上课还有一段时间给我看一下，我确定你好了，再说，又不是没见过，你怕什么？而且你屁股后面你又没办法看到，你怎么知道自己好了？”

陈独独：“……”

“不用。”

陈独独默默的跟他保持距离，位置坐的偏了一点，就是不跟他靠近。

沈庚礼就说她不对劲，这个做贼心虚的样子。

他搂住了陈独独的腰，不让她坐，在她没反应过来的时候，掀开她的裙子。

果然！

裙子掀开来后，两个人都呆住了。

因为！

陈独独没穿内裤！！

陈独独羞耻死了，沈庚礼觉得可能就是没好，但没有想到这么刺激……她还是没穿内裤？

看到她光着的下体，沈庚礼也有些不好意思。

陈独独气的把裙子放下，红着脸，又羞又恼，“好了吧，非得看现在我们两个都尴尬了。”

沈庚礼尴尬的咳嗽一声，“你……你怎么没穿？所以你昨天真没穿？”

陈独独捂着他的嘴巴，他还说的这么大声。

她委屈死了，“疼啊！穿内裤真的疼！我不说你又不知道，我想，又不可能会有人掀开我的裙子看。结果谁知道，你这么变态，真掀开。”

沈庚礼：“……”

0091 第91章上药调情 

陈独独把裙子放下，怨气很大的看着沈庚礼。

沈庚礼跟她道歉：“抱歉，我也是担心你还没好，我戴罪立功，帮你上药？”

陈独独的都要绕不过弯了，这算戴罪立功吗？

怎么感觉好事让他占了。

“不用，我自己可以上药。”

沈庚礼给她讲道理，“你要是自己可以上药，就不至于这么几天还没好了，知道为什么还没好吗？因为你上的不仔细。你怕疼又不敢弄太深太重，自然就好不了了。”

陈独独听着觉得好像是这么个道理，她挺怕疼的，每次上药的时候都怕弄疼了，所以简单上药。

她还没好，难道真因为这个原因？

沈庚礼胡说八道看陈独独还有点相信的样子，继续说：“而且我刚才看到你后面挺严重的，还没有好。我帮你上药吧。你这几天都在宿舍住，也不敢上药吧。”

陈独独：“……”

确实是这个道理，她住宿舍，她没有安装帘子遮挡，只有洗澡，还有晚上上厕所的那段时间，悄悄的上药。

没怎么上仔细就怕自己在厕所待太久时间，被舍友误会。

“所以，我帮你吧。”

沈庚礼头一回说话这么软，温柔的，哄的陈独独都找不到北了。

陈独独受不了他这么软声攻势，妥协了。

她把书包里的药膏掏出来给他，沈庚礼见计划得逞，拿他包里的消毒湿纸巾擦了擦手。

就准备给她上药。

陈独独突然警惕，按住他的手，害怕的问：“不对，你怎么这么积极？你不会是想在我这里赚钱吧，不会等一下你给我上完药之后就跟我收费吧，我可没钱给你。”

沈庚礼：“……”

她现在觉得沈庚礼穷的到处要钱的地步，不能不提防。

沈庚礼无语。

他现在已经穷成这个样子，到处坑蒙拐骗了吗？

“不收费，免费的。”

陈独独听着才松手。

不收费就放心了。

距离上课还有一段时间，陈独独去把门关上，免得有人过来，顺便把窗帘给拉上，这样安全过了。

她去到沈庚礼的面前，背对着他。

陈独独把裙子提起来到腰间上，她抓着裙子，屁股暴露对着沈庚礼。

大白天的，这么色情的举动还挺羞耻。

沈庚礼拿着棉签给她挤药膏。

起初还挺舒服的，因为动作很轻柔，给他上着药膏，但是后面觉得不对了。

他怎么用棉签……弄她里面？

她感觉到了，棉签在她小穴里面搅弄。

陈独独伸出一只手按住他，羞耻的问：“沈，沈庚礼，你干嘛……”

“我怕你里面也疼。别想太多，大白天我没这么色。”

陈独独：“……”

这显得是她不对了。

陈独独松了手，但是，还是不对，沈庚礼真的，胡来。

她感觉又来了一根棉签，进出她的小穴里面。

她虽然还有点微疼，但是内壁是好的，被他用棉签这么弄，她有感觉了。

他就是故意的一样，用棉签撩拨她，这么敏感的私密处，被棉签挑逗都能出水。

沈庚礼感觉到了她的反应，手背湿透了。

他换了个位置，让陈独独正对着他。

她已经脸红了。

沈庚礼换了新的棉签，换前面的给她上药。

柔嫩的肉唇瓣上药，两边，还有阴蒂。

他上着药，手指还若有若无，轻轻的抚摸她的阴部。

在阴唇瓣上面滑过，刺激她。

轻柔的动作，抚摸她的阴蒂。

陈独独哪里能受得了这刺激，感觉越来越浓烈，水出来的更多。

而沈庚礼，一副无辜的模样，一边上药，一边用手指抚摸她的阴唇。

还故意中指刺激了一下她的阴蒂，按了下她的阴蒂。

在陈独独要破口大骂之际，他先无辜的道歉：“抱歉，不小心碰到了。”

陈独独：“……”

他都道歉了，显得她骂人不好意思一样。

阴蒂被他的手抚摸，沈庚礼换个方向擦药，食指顶了一下她的阴蒂。

这肉粒最敏感，被他的手指顶了一下磨蹭，她舒服腿软，差点就摔了。

他又无辜的道歉：“抱歉，还是不小心碰到了。”

陈独独：“……”

这地方哪里是会不相信碰到的，他不小心碰到还手指蹭她的阴蒂几下。

她又麻又舒服。

看她流这么多水，沈庚礼还倒打一耙，问她：“陈独独，怎么这么不正经，想什么？我就给你上个药，你都能湿，水流到我的手上了。都是你的味道。”

陈独独听到他的话，受不了了，他就是故意的。

而且，说话的强调温温柔柔的，听起来，就像调情似的。

陈独独不让他碰了。

把他的手甩开。

“我好了。不用上药了。”

沈庚礼没继续。

就是她的下体，湿的厉害了。

更不舒服了。

陈独独后悔了，早知道疼死算了，让沈庚礼上药，跟调情了一番。

她拿了纸巾擦擦，打上课铃了，不好去厕所处理。

她擦干净了，看沈庚礼，他还闻了下那只沾了她水的手。

陈独独赶紧抓着他的手，给他的手背也擦擦。

沈庚礼：“……”

今天实操课，老师过来上课，把他们带去实操室。

今天一整天都在实操室这边，这边离食堂很近，陈独独都想好，中午吃什么了，喝什么了。

刚上课，看沈庚礼在忙，她凑过去，跟沈庚礼说：“你中午吃什么啊？我想吃炒粉，你要一起拼单吗？”

以往沈庚礼都会拽拽的，好歹都会让她求爷爷告奶奶的说几句好话才愿意。

但是，今天的沈庚礼，好乖哦。

听到她说吃炒粉，他立马应答：“拼，给我也来一份。”

陈独独激动了，“那奶茶呢，奶茶拼吗？”

沈庚礼：“拼，给我也来一份。”

想到下午也要一起吃饭，她干脆把下午茶决定了，“鲍师傅我也挺想吃的，但是我凑不够配送费，你也拼吗？”

沈庚礼：“拼，我也来一份。”

陈独独都热泪盈眶了，沈庚礼长大了，懂事了。

他这么好说话了。

“那晚上我想吃麻辣烫，你……”

沈庚礼：“拼，一起吃吧。”

陈独独感激涕零，“呜呜呜，沈少爷，你现在面相都好了！”

沈庚礼：“……”

0092 第92章不跟我复合就不拼了 

陈独独最近觉得好幸福。

因为她有了个很合格的饭搭子，不要太契合了。

沈庚礼他最近特别乖！

就是说什么就答应什么的那种乖。

本来以为上次问他拼什么他都拼是偶然，但后面几天，他都跟她拼了。

早饭起的早，都是直接去饭堂吃的，但是午饭跟晚饭，还有奶茶跟咖啡，上实操课的时候，都是外卖划算。

就这么坚持了半个月的时间，两个人契合到，一开始陈独独都要报菜名问沈庚礼拼不拼，进化到，只需要问：拼吗？

沈庚礼回答嗯。

就拼了。

沈庚礼非常无条件的相信她。

陈独独也没有让他失望，每次找的都是又划算又好吃的店铺。

就这么坚持半个月下来，陈独独都习惯了，要拼的时候，喊沈庚礼一声，他不会拒绝的。

他都会答应的。

她跟他的友情，同学情，更上一层楼，这种友谊不亚于女孩子之间手牵手去上厕所的友谊了。

很深，很纯净，就是饭搭子的关系。

因为习惯，每次沈庚礼都答应，今天上完实操课，陈独独点开外卖软件，发现有一家奶茶店在搞活动。

今天是情人节。

情人节买二送二。

买两杯送两杯奶茶。

这也太划算了。

她赶紧找沈庚礼。

“沈庚礼，我看到这家奶茶店情人节有优惠，买两杯送两杯，我们两个拼吧，这样我们两个就可以各自喝两杯奶茶了。花一样的钱，两杯奶茶，不要太划算了。”

知道沈庚礼喝奶茶不喝甜的，给他点了个少冰少糖，知道他爱喝什么奶茶，已经加入购物车，就等他说好。

陈独独都已经准备付款了，结果从他嘴里听到冰冷冷的话。

“不拼。”

这话无疑是一颗炸弹朝着她投掷过去。

怎么她的饭搭子，会对她说出这么歹毒的话？

陈独独幸好没下单，手都有点抖。

不可思议的眼神看着沈庚礼。

“为什么不听？你是不喜欢喝奶茶吗？沈庚礼，三思而后行，不要说出这种会破坏我们友谊的话。”

沈庚礼态度坚定，“就不拼。”

陈独独：“……”

陈独独还以为他是不想喝奶茶算了，不想喝奶茶，她就原价买一杯奶茶，也不贵。

可是，这边有点偏僻，人家奶茶店都是几十块起送一杯，根本就凑不够起送费，点两杯的话，人家会送四杯过来两杯就喝不完，更不要说四杯了。

算了，不喝奶茶了，白开水也很好喝。

她想着拼饭吧，总得吃饭吧。

陈独独撇撇嘴，去挑选合适的连锁店，今天想吃大棒骨饭。

她挑了一家，这不错，也是差几块钱配送。

兴高采烈的跟沈庚礼说：“那我们午饭吃这家东北菜吧，有大棒骨饭，店里面还有锅包肉饺子什么的。你吃什么？”

沈庚礼还是冷淡又坚定的口吻，拒绝了她：“不拼。”

陈独独抬头看他。

沈庚礼坐对面，他在玩着手机，手指不知道拨弄什么页面。

陈独独气的拳头硬了，锤在桌子上。

她告诉自己要忍，但是忍一时风平浪静，退一步越想越气，陈独独忍不住破口大骂：“沈庚礼，奶茶不拼，饭你也不拼，你想干什么？你想上天啊。”

看沈庚礼依然冷漠的态度，陈独独委屈了，说软话，“沈庚礼，你平时说气话我可以理解，但是今天我是真的很生气。今天不是普通的日子，今天是奶茶买二送二，这么重要的日子你不拼，真的，这不行的。”

沈庚礼：“……”

沈庚礼放下手机，推着椅子朝着陈独独过去，按住她的椅子，脸贴近，同她商量：“要我拼单也行，但是你得答应我一个条件。”

陈独独想，这么搞无非就是配送费谁出的条件吧，如果他愿意拼单的话，那配送费她出吧。

“什么条件？”

陈独独说完就想说要是她出配送费的话也可以，但这话还没说出口就听到沈庚礼提的条件：“跟我复合。”

陈独独还没开口的话瞬间吞了进嘴。

他……他说什么？说复合？？

陈独独还以为是自己气出来幻觉了，不确定的又问了一遍，“你……你刚才说什么？”

“我说我的条件是跟我复合。当然，你也可以选择拒绝，拒绝的结果就是……”

沈庚礼停顿了下，说出杀手锏，“不跟我复合，我就不跟你一起凑单点外卖平摊配送费了。你达不到配送价格我也不管。”

“……”杀人诛心！

陈独独明白了！

在这里等着他呢，难怪最近这么乖，让他拼什么都愿意。

就这么半个月的时间就已经适应了他一起拼单。

今天他不拼，她就气了个半死！

原来他是故意的！

故意顺从，再拒绝，杀人诛心莫过于如此。

陈独独看他贴近放大的脸，越想越气，这人狗的厉害。

她忍不住抬腿踹了一下他的椅子。

椅子底下是有轮椅的，被他踹了一下，两个人立马就分开。

想到跟他提分手的时候，他几乎想都没想，直接就答应。

那时候就想都没想答应分手了，现在又要提复合，凭什么？

他说什么就什么了吗？

当初不挽留，现在就要复合？

迟来的深情比草贱懂不懂！

陈独独不惯着他，不同意。

“你做梦，我宁愿自己一个人点两份，我也不可能跟你一起拼单。我一个人喝四杯奶茶。”

沈庚礼：“……”

陈独独气的不行，压住自己的怒火，表示决心，他真的点了两杯奶茶，送四杯过来。

午饭她就多吃一个菜，大棒骨跟锅包肉都有了。

她就不信了。

一个人还有点不了单了。

就是，钱包有点受不了……

奶茶的配送费七块钱，饭的配送费更贵，要8块钱。

这配送费，她都可以打个车去食堂吃饭了。

陈独独下完单等到餐送到后，有点后悔自己动这个怒。

这两周都没有去做兼职，她没多少钱了，找人拼单，无非就是为了省钱。

但是看沈庚礼不爽，穷也不能没这个自尊。

她看着四杯奶茶，戳了两杯同时暴风吸入。

沈庚礼：“……”

……

【作者有话说：看来明天才能复合了。】

0093 第93章复合 

一口气喝太多了，陈独独撑的差点吐了，打了个嗝。

她留着两杯，晚上喝。

这一天喝完，她也不用吃饭，喝奶茶就饱了。

也行，她觉得自己也赶潮流了。

最近不是流行液断，就喝水减肥。

陈独独就是倔着一口气。

沈庚礼见她如此，憋了半天，最后只能对她竖起个大拇指。

表示佩服……

陈独独嘬着奶茶，心里乱七八糟的，想的是刚才沈庚礼跟她说复合的事情。

他有病啊。

好端端的，干嘛提复合？

还复合呢，好马不吃回头草好不好！

但是，他为什么提复合啊？

什么原因？

难道是他发现，分手后，没有比她好的女人了？

男人的那点心思，吃回头草，不就是找不到更好的吗？

不过也是，这个班就只有她，没别的女生了，他也找不到别的。

只能吃她这个回头草。

他就是这样，也太缺德了。

越想越气，陈独独小声的咒骂了一句：“渣男。”

沈庚礼：“？”

他又怎么了？

……

陈独独喝了四杯奶茶，晚上发现自己饿的想啃人了。

不到晚上不知道饿啊，她躺在床上，都消化完了，饿的她可以啃下一头牛。

她感觉自己的眼前一片星星，她是不是饿出幻觉来了？

她躺在床上，不想动力气。

底下的舍友在说话，讨论说：“这牛劲，牛啊你。”

陈独独听着，忍不住爬起来，要流口水了，“什么牛，你们吃牛肉串吗？给我一口。”

舍友们：“……”

舍友看她饿的迷糊的样子，笑着解释：“不是，独独，你听错了，不是牛，我们是说牛劲，跟牛没关系？”

陈独独：“跟牛没关系，那是羊肉串吗？羊肉串我也可以，给我吃一口，我太饿了。”

舍友：“……”

看出来是饿了，都说胡话了。

偏偏宿舍查寝严重，是不能有违规电器，容易宿舍电路短路，断电。

他们烧水壶，锅都不行，所以没有囤速食食品。

都没有能给她解饿的。

陈独独搜罗了自己的东西，找半天只有一颗糖，她吃了，不顶饱。

她又重新躺在床上，说话的力气都轻飘飘，要挂了一样。

“谁给我一棍子，把我敲晕，我就不饿了。”

陈独独捂着肚子，好后悔跟沈庚礼置气，就喝奶茶，现在饿的要死，食堂关了，寝室也关门了，外卖送不过来。

她感觉自己就要死过去了。

她准备安详一点睡过去好了。

就在这时，手机微信响了起来。

沈庚礼发给她的微信。

问她：【饿了吗？】

陈独独：“……”

她饿的连回话的力气都没了。

那边又发：【我刚回来，晚上跟舍友出去吃烧烤，吃不完，现在打包了一堆吃的。你要吃吗，不吃我扔了啊。我现在刚好在你寝室楼下。】

陈独独听到这话眼睛蹭亮！

立马从床上起来。

她回了一句她要。

就跑下楼了。

速度快的，连舍友们都惊呆了。

“独独不是饿的说连上小的都没力气，憋着等明天才上。她现在跑这么快？这不去为国争光参加奥运会百米短跑都可惜了。”

……

陈独独下楼，沈庚礼果然在门口等着。

门是围栏的门，一条条间隙很窄，就是怕人钻进钻出。

寝室关门了，锁上了，没办法开。

陈独独喊宿管阿姨开门。

宿管阿姨指着摄像头说：“不行啊，姑娘，关寝时间，不能开门，我开门，扣200块。”

阿姨死活不给开门，陈独独闻着沈庚礼手上晃着的烧烤香味。

她觉得自己要死了。

这个味道，好香，好香啊。

沈庚礼想塞进去给她，但是，缝隙太小了，一两根的可以，但是这么大一堆，根本就塞不过去。

他买了很多，一大包。

陈独独饿的不管这么多了，陈独独把脸贴到门的缝隙上，抓着门，跟沈庚礼说：“喂我。喂我吃。”

沈庚礼：“……”

沈庚礼从里面掏出来了一根牛肉串，陈独独露出嘴，咬他递过来的牛肉串。

就是这个味道，香，太香了。

她活过来了。

“有烤肠吗？我想吃烤肠。”

沈庚礼从袋子里面挑了挑。

她不爱吃肉肠，买的是淀粉肠。

给她吃。

陈独独不要太感动了，抓着沈庚礼的手，激动的感激。

“沈庚礼，你是个好人。”

沈庚礼不吃这套，“我是好人，你不跟我复合？”

陈独独：“……”

提起复合两个字，跟触发了什么关键机关一样。

陈独独立马垂下脸，不想搭理。

沈庚礼看着火大，退后了一步。

本来还塞在陈独独嘴里的肠，被他拿走了。

“不复合就别吃。”

陈独独：“……”

好歹毒。

现在的沈庚礼，已经会用最朴实无华却十分歹毒的办法威胁人了。

她才咬了几口，但是这个味道，真的好香。

陈独独好像刚放出来的一样，抓着沈庚礼的手，求他：“再给我吃几口吧。”

沈庚礼也不妥协，东西放后面，“要吃可以，复合。”

陈独独：“……”

沈庚礼老这么说，陈独独被他气到了，抓着他的手，掐了一把，她委屈了，把心里话说了出来，“为什么要复合？沈庚礼，你想复合，我当初提分手，你为什么要答应？”

沈庚礼见她骂，他反驳，“你提的，我让你高兴，我还有错了？”

陈独独：“……你有病啊，我提分手是没错，但是你见谁，提一次就真的分的？没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？你就没见过那种，说男朋友坏话，跟闺蜜吐槽说一定分手，结果每次都都被男朋友哄好了，不分手的人吗？还有就是每次跟闺蜜谁谈恋爱不那样啊？”

陈独独恼火起来，声音拔高。

她举的例子，让沈庚礼听着不理解，“还有这种奇葩呢？”

陈独独：“……”

陈独独：“我提的分手没错，可是你那时候什么死德行，冷暴力我，两个月不理我了，我提分手是为了让你在乎我，哄我，不要对我冷暴力。谁知道你真的答应了，那时候答应的爽快，现在还要复合，当我没脾气的吗？快点，给我再吃两口。”

她饿死了。

沈庚礼听明白了。

他从兜里掏出来了一串牛肉粒，递给她吃。

“所以，你当初要分手，不是真的提分手？你说说而已？你只是让我哄你？”

这么想着，他抱歉，“对不起，我当初以为，你是真想分手，所以答应你了。”

陈独独：“……”

他突然这么真诚道歉，搞得陈独独尴尬了。

“你要真的知道错了，就把鸡翅给我，我闻到鸡翅味道了，好香。”

沈庚礼把袋子里的鸡翅掏了出来给她。

陈独独手可以穿过，她接过了鸡翅。

吃的正香。

沈庚礼却突然笑了声。

陈独独不解，“你笑什么？”

沈庚礼：“笑我蠢。”

陈独独：“……”

真诚是必杀技这是有道理的，看沈庚礼这么真诚的样子，陈独独都不好骂他了。

沈庚礼说的是真的，他真的觉得，他蠢，怎么不知道这个。

他就是个恋爱白痴，这些他都不知道。

他也不知道，陈独独说分手是这个意思。

他第一次谈恋爱，所以不知道这些。

“我太蠢了，不知道这些，抱歉，我以后改。”

陈独独：“……”

陈独独刚想说，谁跟你有以后，沈庚礼打断她，坦白：“我当初对你冷暴力是我不对，可是我当初是因为……吃醋了。我看不惯你跟叶偶亲近，你们两个的关系很好，我吃醋，我嫉妒，我不高兴。但是我不知道该怎么控制我的情绪，也不知道那时候为什么自己会这么的糟糕，跟你生气。后面我想明白了，我就是嫉妒了，嫉妒为什么，你为什么跟叶偶玩，跟他的关系好。陈独独，你不能跟他好，你是我的，你只能跟我好。”

陈独独吃着鸡翅停顿下来看着他。

没想到他当时冷暴力的原因竟然是这个那么幼稚的答案，竟然是因为吃醋，而且当时，叶偶是……

“叶偶是……同啊。”

“你没说我怎么知道，你要是早跟我说……不对你早跟我说他是同，你也不能跟他靠近，他是别人就不行，陈独独，我占有欲强，你又不是第一天知道。”

陈独独：“……”

这还怪她了吗？

陈独独低头吃着鸡翅。

她不吭声，空气突然又安静了下来。

沈庚礼把里面的烤茄子拿了出来，问她：“烤茄子吃吗？”

陈独独点头。

她吃。

沈庚礼其实敢跟陈独独提复合，也是因为，他回去听了那支录音笔了。

录下来了沈庚匀跟陈独独说的话。

她心里是有他的，才会去那会所，要生日礼物。

她还是喜欢他的。

这才让沈庚礼觉得，两个人不能这么不清不楚拖拉下去。

必须说开。

复合。

或者，重新开始。

结局都一样。

沈庚礼看她吃的香，又问了句，“所以，陈独独要不要复合？”

陈独独还在吃。

沈庚礼急眼了，伸一根手指戳她胳膊，“回答。”

陈独独不吭声，沈庚礼要把她的烧烤串拿回去，签子被他抓住，“别吃了。”

陈独独看他抢，答应了，“哎哎哎，你这个人怎么这样，别……别拿走，我考虑看看。给我时间考虑一下可以吧。”

沈庚礼：“可以，多久？”

陈独独比了3根手指。

3天。

沈庚礼：“可以，3分钟。你考虑吧，我不打扰你，等下再问你。”

陈独独：“……”

0094 第94章少妇主题 

沈庚礼这么尖酸刻薄的样子，陈独独明白了。

他就是在刁难她陈某……

陈独独看着他，突然把头贴到了门上，抓着沈庚礼的手，“来来来，头给你，你砍了我的头吧，干脆杀了我吧。”

沈庚礼：“……”

倒不至于这么疯。

沈庚礼看她发疯的样子，妥协，“三天，就三天，得给我答案。”

陈独独这才舒服了。

把他的手松开。

沈庚礼看时间不早了，准备回去。

“我先回去了。”

陈独独看他要走，紧张了，“不行啊，你走了我怎么办，我还没有吃饱，我要你喂我吃的啊。你走了，我就吃不了了。”

沈庚礼：“……”

他无声了一会儿。

把打包袋里面的东西，一根根递给她，“接住。”

陈独独左一根，右一根，接了两根，打包袋已经不鼓了，顺着缝隙塞进去给她了。

“除了你的头凑过来外，还可以我一根根塞进去，你拿着吃。不需要我喂你，懂吗？”

陈独独：“……”

她肯定是饿晕了！！

饿晕了才会忘记这么简单的操作。

不过，陈独独还是挺开心。

沈庚礼跟许愿池的王八一样，竟然她想要什么，都能有。

她趴在床上，饿的受不了，就想吃烧烤。

但是她回去宿舍的路上，突然觉得不对啊。

就是不对。

沈庚礼，他从来不吃这些东西的啊。

他说，不干净，脏。

他那个娇贵的少爷胃，吃这个，那肯定挂水一天。

他从来不吃这种东西，怎么会主动跟舍友去吃？

还打包回来了？

她纳闷了。

……

沈庚礼两天后收到他爸给他发的消息。

沈母不同意离婚。

开始看到这消息的时候，沈庚礼还以为，那个女人不肯离婚，难道是对他爸有感情了？

但是，沈爸解释说，因为，沈庚匀被关押了。

他的事情被立案调查了，但是审查得好久，不知道排到什么时候。

可能一年，也可能几个月。

但是法院那边还没有判决之前，沈庚匀都得待在拘留所里面不可以出来。

沈母就着急。

儿子从小到大没过过苦日子，她担心儿子在里面受罪，就把怒意发泄在沈父的身上。

沈父想离婚，可以，把她儿子弄出来。

她儿子没事了，她才愿意跟他离婚，不然，这辈子别想离，就这么耗着也行。

就这么耗着，她也是他老婆，膈应他都行。

沈父自然不惯着她了，这么多年，会反抗了。

他跟她分居，时间到了，申请离婚，自然能离。

沈母倔着不离，也换不回来她的宝贝儿子，最近她是惆怅，人衰老了不少。

后悔。

后悔自己怎么教的儿子，觉得他没爸爸，从小可怜，就各种惯着他，想要什么，就给什么。

或许就是因为这样，才让他养成这种性格。

她后悔自己不会教儿子。

……

沈庚礼掰着时间算，就等三天后了。

陈独独觉得时间过的超快……

她还没……怎么思考呢，转眼三天的时间就过去了。

三天的时间一到，她就得给沈庚礼答复了。

她也不知道要不要复合。

复合吧，就觉得也不是不能复合。

毕竟，也不是真的对方犯了十恶不赦的错。

不复合，又觉得好可惜。

所以，她乱的很。

所以，下课后，沈庚礼敲她的桌子，提醒她，“陈独独，三天的时间到了。”

陈独独不好意思的捂着脸，过分的问：“可以续多三天吗？”

“可以。”

陈独独惊讶的抬头，没想到还能听到可以。

她正高兴。

沈庚礼说：“你找科学家，给你研发时光机，你穿越回去三天前，不然免谈。”

陈独独：“……”

他可真幽默。

他说了，免谈。

就是不可以商量了。

陈独独想了想，问他：“要不，抽签决定？看抽中哪个，就哪个……”

沈庚礼脸上的表情已经怒了。

“陈独独，我们的感情，你这么儿戏？”

陈独独：“……”

这已经很认真了，起码55分的概率。

陈独独掏出来了一枚硬币，她很相信上天注定这么一说的。

她想，交给老天爷决定。

“沈庚礼，你才字还是花？你猜对了，就复合，猜不对，不复，就赌一次，就一次机会，都赌赢了，就是上天注定的姻缘了，好不好？”

沈庚礼看她那个弱小无助的样子，也心软了。

“字。”

陈独独看他参与，立马就投掷了。

她抛了一下，拳头立马合拢。

摊开的时候，只有陈独独一个人傻眼了。

这……

这……

这！？？

这是字？？

沈庚礼这是什么运？？

就这么55分的概率，竟然能中？？

她甚至丢的时候，都不知道哪面朝上的。

沈庚礼本来悬着心，看到字后，彻底松了一口气。

是字。

所以，55分的概率，他也赌赢了。

“陈独独，我赢了，所以，你答应我，复合。”

这是陈独独定好的游戏规则。

沈庚礼赢了，自然是听他的。

可是，陈独独震惊另外一件事。

他怎么命这么好，这随便猜都能中。

她认真的思考了一下，问他：“沈庚礼，你这个运气这么好，你说我们去澳门赌，会不会赚死？”

沈庚礼听着，弹她脑门。

疼死她了。

她捂着额头。

说笑嘛。

还当真。

……

半个小时后，两个人去了学校附近的那个情趣酒店。

她有些紧张。

刚复合就来情趣酒店。

就……就好变态。

复合了，来情趣酒店睡一下助助兴。

也不知道谁提的，就是这个酒店，还搞活动。

吸引回头客。

看他们好久没去了，就给他们发消息说，这两天去，可以送个优惠劵，抵100块。

这不要太优惠了好吗？

100块啊。

两个人就来了。

老板看到他们两个人过来，笑着说了句：“好久没来了，最近课业很忙吗？”

陈独独：“……”

陈独独羞耻的躲在沈庚礼的后面，沈庚礼开了个房。

老板问他：“需要主题房吗？”

听到主题房，陈独独探出脑袋。

“女佣，少妇，教师，警察，护士，邻家妹妹，都有制服，这些都是主题房，可以选一个。”

陈独独：“……”

这个社会已经发展成这样了，她也没坐牢啊。

沈庚礼脸不红，心不跳的选了一个：“少妇吧。”

陈独独：“？？？？”他爱这种？？

0095 第95章情趣旗袍 

沈庚礼竟然喜欢少妇。

陈独独以为他会喜欢邻家妹妹，像她这种，结果！竟然不是！

陈独独生气了。

有些吃味了，还以为他喜欢妹妹，结果喜欢少妇。

老板听到要少妇的房间，给他们两个人开了一间房。

沈庚礼拿着房卡，跟陈独独进去。

陈独独发现，这酒店都要把周围的几家酒店干倒闭了。

不过，这情趣酒店的老板这么会，也是活该他赚钱的。

情趣房间都有，他不赚钱谁赚钱……

沈庚礼看了下房卡，去了8楼。

想牵陈独独的手，结果陈独独反应很大，不让他牵。

“找你的少妇去吧，色鬼。”

沈庚礼听到这无厘头的话，被她逗笑了。

这……

还能生气？

“没想到你是这种人，还爱少妇。”

陈独独气的咬牙切齿，越说越生气。

可能是因为复合了吧，复合了，就不是同学关系，那是情侣关系。

她发脾气正常的。

所以，她就作起来了。

电梯上行，要开门了，她按了下去1楼的电梯，气鼓鼓的说：“沈庚礼，找你的少妇去吧，我不是少妇，我是漂亮妹妹，我不跟你玩了。”

沈庚礼见她着急生气，拽她的手离开电梯，出去外头。

“都说情趣房了，平时你就是漂亮妹妹，现在还是漂亮妹妹，没新意。玩就玩反差大的，你不好奇少妇是什么？”

沈庚礼这么一解释，陈独独好像觉得有道理。

是这个理。

陈独独也的确是好奇，少妇是什么情节，还能单独一间情趣房。

沈庚礼开门进去。

进去这个逼真的样子，她差点就哇一声叫出来了。

这竟然是……厨房跟客厅的搭建。

很还原了，不知道的还以为进去了谁的家。

少妇原来是这个意思。

不过也是，少妇就是别人的妻子，在干活。

墙上挂着衣服。

竟然是全新的，还没有拆吊牌呢。

这个酒店虽然贵，每晚都要上千块，但毕竟物超所值，给的用品都是全新的。

给沈庚礼的衣服，竟然是……高中生的衣服。

而陈独独的衣服，是一件新中式的旗袍，开叉开的很高。

这不是正经的旗袍，是情趣款的，所以开叉到屁股上，侧着开，甚至能看到露出来的逼。

这个旗袍做的特别紧身，也显腰身贴皮肤。

特别是胸大腰细的姑娘，穿上简直风情万种。

不过因为是情趣款的，胸前也是开扣很暴露，正常都遮的严严实实，这款竟然暴露的可以看到奶头。

这……

这……

陈独独拿在手上，就已经羞耻的要死了。

对比沈庚礼的，不要太离谱，她就是普通的高中生的校服。

这搭配就是高中生跟少妇呢。

怕他们不会玩剧情扮演，还特地在旁边备注了小纸条，情景啊，台词啊，都写着呢。

剧情就是，高中小男生，第一次动了性欲，是隔壁家搬来的那个成熟的女人。

那个女人，总是穿着性格的紧身旗袍，走起路来，腰肢屁股一扭一扭的，特别骚浪淫荡，勾的血气方刚的少年每晚做春梦手撸。

突然有一天，隔壁的少妇邀请他去家里做客，请他吃樱桃，喝葡萄酒。

樱桃是少妇胸前两颗成熟的樱桃，葡萄酒是少女用小穴含着发酵的葡萄酒。

不仅是穿着色情，剧情更变态。

……

她不想玩了。

穿上这情趣衣服，自己都会被自己笑死，太羞耻了。

她转身就走。

被沈庚礼拉住。

温柔的口吻哄她：“独独，1000一晚上。”

陈独独听到这话倒吸了一口凉气，“不能退吗？”

沈庚礼：“不能，离开就亏1000了。”

1000块啊……

确实不能太冲动。

陈独独妥协了。

反正，一晚上干到逼烂了都做过，也不在意这种剧情了。

有卫生间，沈庚礼先去换上。

他本来就刚上大学没多久，所以换上了高中校服，也没什么差别，就是人看起来更年轻稚嫩，更干净清朗，有朝阳气。

他换好，轮到陈独独进去。

她没穿过旗袍，但是身材不错，前凸后翘的，这情趣旗袍穿上倒是很合适。

她看着镜子里的自己，没想到穿凸显身材的衣服这么好看呢。

就是……她没办法穿内衣了，她胸本来就大，穿自己的内衣，是棉质的，很厚，就特别的勒胸，要喘不过来气了。

只能把内衣脱了，不穿内衣穿这条旗袍。

坏处就是，她乳尖凸起来会凸点，遮不住。她内裤也不能穿。

不然没感觉，棉质内裤会有痕迹，旗袍很铁屁股，有痕迹就丑。

她把内裤脱了。

是不丑了。

但是很色。

旁边的开叉到腰间上，她不走路还好，只要走路，那是屁股跟逼都露出来，看清楚她没穿衣服走路的痕迹了。

陈独独脸通红，看着镜子里的自己，走了两步路，不敢出去了。

但是沈庚礼在外头喊她。

“好了吗独独。很难穿吗，要不要我帮你。”

陈独独听到这话，打开门，探出头去，问他：“你可以闭上眼睛吗？”

沈庚礼：“……我戴个墨镜好不好？”

陈独独惊喜，“可以吗？”

沈庚礼：“……”

谁会在女朋友穿情趣衣服的时候闭上眼睛。

这看什么？

“不可以，你穿就是给我看，我闭上眼睛干嘛？”

陈独独：“……”

陈独独还是觉得羞耻。

她不敢出去了。

“出来了。”沈庚礼吩咐。“又不是没见过，没穿衣服都见过，这个怕什么？”

陈独独想，觉得也是。

她就放心出去了。

推开门，她朝着沈庚礼走了过去。

搭配了一双斩男的高跟鞋，陈独独没穿过高跟鞋，走的有些别扭。

但是，她都没来得及别扭，出去的那瞬间，沈庚礼看着她穿情趣旗袍的样子，已经惊讶的目瞪口呆。

她后面还走路，一扭一扭的，下面这么暴露。

沈庚礼觉得，他想错了。

虽然是见过没穿衣服的样子，但是有时候穿衣服确实比没穿衣服更色情，更诱人。

就像是现在这样……

沈庚礼眼睛挪不开了。

他想过色情，没想过……这么色情啊。

陈独独走的娇羞又风情万种的。

等快要走到，陈独独看到不对了。

沈庚礼……流鼻血了！

沈庚礼感觉鼻腔有股液体出来，但是没想到是血。

他擦了一下。

陈独独吓的过去把他的下巴抬起来，让他仰头防止血流下来，拍他的脑袋。

“怎么会流血啊。”

沈庚礼：“……”

是啊，怎么会这么不争气流血啊。

陈独独拍着他的额头有些着急，“沈庚礼，你不觉得你身体很虚弱吗？要不要去医院检查一下，万一有什么隐性遗传病呢？我觉得那个女人怀你的时候，肯定对你不好，虐待肚子里的你也有可能，搞不好毛病是那时候落下的。”

沈庚礼：“……”

0096 第96章小穴塞葡萄 

自己的身体自己知道，他这很明显不是身体出事的问题，是第一次见这么刺激的画面，根本承受不住。

他赶紧拿着纸巾擦擦流出来的鼻血，不多，就是刚才那瞬间，被刺激的流鼻血，及时仰头止住了。

他擦了擦鼻子，看陈独独要打电话叫120的状态，赶紧劝住她：“别打电话，不用去医院，独独，这是正常的。”

正常的？

陈独独觉得自己孤陋寡闻了？

这哪里正常了？

正常人会突然流鼻血，他很明显，就是身体有病啊。

“为什么？”陈独独好奇问了句。

沈庚礼一脸正经解释：“因为我是年轻人。”

陈独独：“……”

这个理由，让陈独独无言以对。

“真的，没事，是……太刺激了，就流鼻血，血气方刚听过吗？就是这个原因。”

陈独独：“……”

这个原因，陈独独更不敢相信了。

沈庚礼竟然是因为她……骚，性感，诱惑，被刺激出来的流鼻血。

陈独独想要压住自己的笑容，压制不住，再在偷笑。

嘴角都要翘起来了。

沈庚礼：“想笑就笑，不用憋着，我承认我自己禁不住诱惑。”

陈独独笑的欢了。

沈庚礼见她笑的这么开心，手摸到了她的屁股上。

打了一下。

又摸着她的屁股。

明明摸过，但是穿着旗袍，摸的感觉就更不一样。

旗袍显腰身，屁股翘起来，摸的他有点爱不释手的感觉。

被沈庚礼这么摸着，陈独独下体湿了点。

她有反应了。

她现在的身体，都淫荡了吗？

之前中了春药，一晚上好几次，陈独独疼了一周左右才好的差不多。

那时每天疼的时候，都在发誓，以后再也不做爱了。

太难受了。

但是现在好了……真是好了伤疤忘了疼，好了就想爱爱了。

被摸的微出水，她下面痒了，她屁股这个地方也敏感，摸的时候，下体紧绷起来。

她们都花钱进来了，就这样玩也太干巴了，浪费钱。

钱还是得要花的物超所值一点。

老板安排了剧情。

陈独独推开他，“我们走剧情。”

沈庚礼的那根东西已经翘起来了，穿着虽然是宽松的校服裤，但是自身条件大，翘起来也撑的很高。

陈独独要走剧情，这酒店里面的家伙都齐全了。

厨房真的是一整套的厨房，厨具跟食材都有。

沈庚礼坐在餐桌的凳子上，陈独独背对着他，给他倒水喝。

问他：“弟弟，喝水还是饮料？”

沈庚礼盯着她的身体看，她入戏还挺快，“水就可以了。”

陈独独听到这话，递给了他一杯水。

沈庚礼喝了一口气。

陈独独问他：“要吃葡萄吗？”

沈庚礼看到了旁边的水果篮上，有紫葡萄，跟青葡萄。

青葡萄特别大颗。

他点头，“好啊，吃，谢谢。”

陈独独：“要怎么吃呢，弟弟平时在家吃葡萄，是直接清洗了吃，还是……榨汁吃呢？”

陈独独确实入戏起来，反差挺大的，之前没见她这样……

她这样倒是弄的沈庚礼很不好意思了。

他脸染上了红晕，这样还真的是有少年被少妇调戏的错觉。

陈独独看他脸红，就知道，他喜欢这样。

平时不说，身体比什么都诚实。

沈庚礼说：“榨汁吧。”

陈独独：“……”

倒是会挑，榨汁。

直接吃已经满足不了他了。

陈独独过去，拿了一点，青葡萄跟紫葡萄一起洗干净，随后拿着盆放在餐桌上。

看着沈庚礼在等着，她的一条腿，毁在了沈庚礼的大腿上，摸着他的脸，勾引的说：“弟弟，怎么办？姐姐邀请你来家里做客，肯定得招待你，你想吃葡萄汁就给你榨，可是不巧，今天家里的榨汁机坏了，没办法给你榨葡萄汁了，你要是喝不到葡萄汁，会不会生气？要不姐姐给你换种方式，能让你喝到葡萄汁。”

听到这话，沈庚礼抬头看她。

“什么？”

她的腿抬起来，就暴露出来下体。

看沈庚礼好奇，她拿起来了一颗紫葡萄，当着沈庚礼的面，缓缓的放在下面。

葡萄是冻了以后拿出来的，所以……有点冰。

她放到下体的时候，被冰的刺激了一下，叫了声，“唔……”

冰凉才刺激……

她用葡萄蹭着外穴，慢慢的磨进去，碰到了那颗肉珠。

肉粒被刺激，她舒服的蹭了几下，缓缓往下，对着小穴入口处，塞了进去。

她第一次做这种大胆的色情举动。

真的满脑子都爽，羞耻是真的，爽也是真的。

放飞自我之后，就感觉到了真的快乐。

一颗葡萄塞进去了。

她用手指推进去，看沈庚礼一直盯着她的小穴看。

她用两根手指掰开小穴，把塞了葡萄的小穴暴露给他看，勾引他：“弟弟，会了吗？就这样，把葡萄，塞进去姐姐的小穴里面，你塞进来，姐姐的小穴才能夹碎这些葡萄，弄出来的汁，才可以给你吃。”

听到这话的沈庚礼，从水果盆里面，拿出两颗葡萄，一颗一颗接着塞进去。

每一颗挤进去，就把里面那颗往里面塞了点。

肉臂被冰凉葡萄刺激，一直流水。

她下面发软，要站不住了。

沈庚礼塞进去了4颗，没办法再塞了，最后一颗都有点塞不进去，露出半颗在外面。

一段时间没做，加上最近一直上药，她感觉自己的小穴已经合拢了。

下体被塞满，鼓鼓的。

沈庚礼很喜欢，现在迫不及待想要张嘴吃的冲动。

舔下她小穴的味道。

是普通的味道，还是只有甜味。

陈独独一只手摸着他的头发，另外一只手，摸着自己的肉唇处抚摸，娇吟的问他：“姐姐这里的颜色，是不是有点黑了，没有小妹妹的粉嫩，你会不会嫌弃？”

沈庚礼抬头看着她，贴在她的怀里。

“不会，我很喜欢，很甜，也很粉。”

陈独独：“弟弟，哄人可不好，你都没尝过姐姐的水，怎么知道，姐姐这里流的水，是甜的？”

沈庚礼搂着她的腰，情动上来，两个人的表情都有些满足。

“因为闻到了。”

陈独独看他搂着自己抱，把胸口的风光暴露出来，纽扣全部解开，上半身暴露出来，“葡萄还没榨好，你等的饿极了吧，要不吃姐姐的奶头，解解馋？这里也甜的。”

……

【作者有话说：明天有事不更新，后天再更。】

0097 第97章筷子夹葡萄 

陈独独话还没说完，沈庚礼就迫不及待含上了她的乳尖了。

吃着她的奶头吸。

他比她还要猴急。

他用牙齿啃她的奶头，牙齿印留上去。

有点疼。

陈独独哼了声，摸着他的头发，手指插进去他的头发里面。

“慢点，吸疼姐姐了，好会吸奶，嘴巴怎么这么厉害，把姐姐伺候的好舒服，嘴巴这么会吃，以后天天来姐姐的家里，姐姐天天喂你吃奶好不好？”

陈独独没想到自己能玩的这么开，没有玩之前还以为自己接受不了呢，当自己投入到这个剧情的时候，她发现，放开了之后，不要太爽。

她现在就代入感很强，觉得自己就是个不要脸的荡妇女人，勾引着人家弟弟。

沈庚礼听着陈独独的话，嘴巴离开她的奶头，被吃的一圈湿漉漉的，上面是她的口水，他用手去挑拨她那湿了的奶头。

“你老公不会介意吗？我可怕被你老公看到了，他打断我的腿怎么办？”

陈独独被他用手指挑逗奶头，用手又捏又扯的。

奶头被他刺激的也红肿起来。

“那能怎么办？只能被他打断腿，不过你放心，他不经常回来，他在外头有女人，他都在外头过夜，他要是能满足得了姐姐，姐姐怎么会找你呢？像你这种年纪的高中生，就是最硬的时候，18岁的男高中生配我这种30岁的姐姐刚好。都是如狼似虎的年纪。”

她说着，低头吻住了他的唇。

本来是她主动的，但贴上他的唇那瞬间，被沈庚礼搂住腰，他吸她的的舌头，疯狂的卷入口中，含她的舌头吸吮。

两根舌头在互相搅弄，互相吃着对方的口水，接吻的声音特别响亮暧昧，吻的难舍难分，喘息声音加重，两个人都深陷其中。

我到后面都呼吸不过来了，这才松开。

被吻的时候下体下意识的夹紧，下体塞着葡萄，小穴夹紧，使得葡萄碎裂。

她已经感觉到下面在出水了，葡萄的水流到了，腿根很多。

沈庚礼的手，摸到了她的下体上，“这里这么湿了，是你的水，还是葡萄汁？”

陈独独听到这话搂着他的脖子，咬着他的耳朵说：“弟弟这么好奇，吃一口不就知道了？”

陈独独这么个风情万种的样子，让沈庚礼有些生气，又掐了一下她的屁股。

男人真是一种矛盾的生物。

喜欢这种刺激，又带入了这种刺激觉得陈独独背叛了他。

他是那个被背叛的人，看陈独独演的一点都不像真的，就觉得陈独独真的背叛他似的，掐了下才舒服。

陈独独被掐的只觉得下体更紧了。

她感觉，小穴里面的葡萄，都要掉出来了，不知道是不是碎了之后的葡萄难夹，她要兜不住了。

就想沈庚礼赶紧给她弄出来，下面好难受。

陈独独的手摸到了沈庚礼的胸膛处，求他：“弟弟，帮姐姐把葡萄含出来好不好？用你的舌头，不能手指，你的舌头这么厉害，又会吃奶又会接吻的，肯定会帮姐姐拿出来的吧。”

沈庚礼盯着她的下体看。

陈独独从他的怀里离开，走到了一旁的餐桌上，趴在餐桌上，身体弯曲。

这个姿势把下体完全暴露出来，就等着他蹲下去，给她把葡萄弄出来。

下面难受，陈独独还扭了下屁股欢迎他。

沈庚礼见状，起身，走到了餐桌边，蹲下，在她的屁股下面弄。

她刚想问他准备开始进去没有，他就已经迫不及待把舌头伸进去，抓她的葡萄了。

“唔……”

外面一圈的葡萄已经迫不及待想要出来，根本就不用他怎么费劲，自然而然就被他用舌头撩出来了。

但是，越往里面就越难，因为夹的太里面了，含的时间久，仿佛嵌入在里面一样。

他那灵活的舌头溜进去钻弄，想要把葡萄弄出来，也不容易。

舌头是进去了左右的钩子，想把那颗葡萄给弄出来，但是很难。

葡萄不想出来，想留在她小穴里面似的，他勾不出来，反倒是贴在她的屁股上，被她的淫水打湿，一嘴的骚水。

嘴巴都吃湿透了。

他弄不出来干着急，陈独独也不好受，她感觉有一根舌头，温软的触感，在她的小穴里面钻弄。

不知道什么时候才出来，四周在游走，跟有很小的泥鳅在她小穴里面专用有什么区别？

她舒服又淫荡的叫。

塞进去了四颗葡萄，三颗葡萄都被弄出来了，弄出来后，他没有浪费，直接在嘴里嚼碎吃了，

混合着她液体的葡萄，味道很好吃。

他吃的上瘾，三颗都不够。

最里面的那一颗很难弄出来，他着急，陈独独也着急。

她趴在桌子上，扭头看了一眼蹲下地上，脸埋在她屁股上的人。

这么努力都不能把那颗葡萄给弄出来，那个葡萄是塞的多里面。

她都担心，要是弄不出来，她不会有事吧。

沈庚礼的确是担心这个葡萄出不来，所以去餐具那里，拿了双筷子。

他舌头弄不出来，只能祈求筷子了。

陈独独看他拿着一双很长的筷子。

他准备夹出来。

他蹲下，揉着她的屁股说：“放松。”

陈独独觉得太羞耻了，刚才玩的开心，但现在感觉有点尴尬。

谁家好人玩这个还需要用筷子夹出来的。

陈独独好怕晚上挂急诊。

之前见过塞黄瓜塞电灯泡在里面断了，没办法拿出来的，她可不要因为塞葡萄没办法拿出来上了社会新闻。

她害怕的一动不动。

沈庚礼也怕弄伤他，所以动作很慢，不过好在那颗葡萄也不是很里面，舌头够不着的地方，筷子可以。

他找到了那颗葡萄，筷子用力夹着，掏了出来。

葡萄出来了。

但是已经软了，夹在最里面被淫水浸泡，软的最严重。

出来了。

陈独独就放心了，起码不用为了这个事情进医院。

陈独独看着那双筷子，羞红了脸。

这双筷子刚才在她的小穴里面搅弄呢。

陈独独看沈庚礼盯着自己的眼神有些奇怪，避免他笑话自己，所以在他要说话之前，先开口问他：“葡萄汁好喝吗？”

沈庚礼听到这话愣了一下，随后蹲下，两根手指掰开她的小穴，看着里面流水，他干脆现取现用。

猛吸了一大口之后起身把嘴里的葡萄汁，用嘴传输给了陈独独，“挺好喝的，很甜，你尝尝。”

0098 第98章陈独独：你的鸡巴比我老公大好多哦！ 

陈独独想躲的，但是沈庚礼按住她的后脑勺，咬着她的下唇，把葡萄汁弄进去她的嘴里。

她想躲，也吃了。

这个味道……

陈独独不知道怎么形容，是她自己的水，她肯定没意见，但是就是这个味道……

很奇怪。

沈庚礼看她不说话，用腿顶了一下她。

“好喝吗？怎么不说话。”

陈独独被催促回答，点了点头。

沈庚礼的两根手指，自由的进出她的小穴里面。

被葡萄撑开了的小穴，在欢迎着他。

沈庚礼还示范给她看，两根手指顺畅进去，出来，“被撑开了。”

陈独独知道他想说什么，葡萄这么大，她的小穴是被葡萄撑开的。

她坐在他的大腿上，敏感的私处贴着他的校服裤。

一摊水湿了，微黏糊的液体，把他的裤腿弄湿了，他见状，又动了一下腿，用腿顶着她的小穴。

刚才不是错觉，他是真故意的，用腿顶着她的小穴。

沈庚礼怎么……也玩的开了。

陈独独觉得不行，不能让他占主导位置，毕竟她才是姐姐。

少妇与少年，她可是排在前头的。

看沈庚礼用腿顶她的小穴，她手按住了沈庚礼的裤裆处。

校服裤被她的手抓住。

“弟弟这里这么硬，是不是好难受，想要姐姐给你口出来吗？”

沈庚礼现在爱顶她了，回答她的时候，还用腿顶了她的小穴一下，“想。”

陈独独的小穴微外翻，坐着的姿势，阴蒂是贴到他裤腿的，每一次被顶，都是顶着她的阴蒂。

敏感的小肉珠哪里能受得了这种刺激。

她离开了沈庚礼的大腿，跪在地上，脱下了沈庚礼的校服裤。

看他里面。

难怪说，怎么穿裤子了，还这么长粗，硬起来吓人。

原来是他没穿内裤。

陈独独头一回看他这么骚，穿裤子不穿内裤出来。

这不是明晃晃的鸡巴晃动，没有东西遮住。

陈独独伸手握住他硬起来的鸡巴，滚烫的东西被握住，她套弄了一下，说：“不穿内裤，骚死你得了。”

沈庚礼是个不让自己受委屈的人，听陈独独这么说，他蹲下，把陈独独的旗袍裙子撩起来一点，暴露出来她的下体。

他反问：“你穿了？”

陈独独：“……”

陈独独生气，用力的捏着他的鸡巴顶端。

沈庚礼疼的皱眉，“陈独独。”

陈独独不敢乱来了。

毕竟复合了，这根东西以后就是她用，真出事了，她只有哭的份。

做爱好爽，她不想当寡妇。

陈独独动作温柔的给他套弄，顶端已经出来精水了。

陈独独想调戏他，在顶端碰了碰说：“果然还得是年轻的肉体，弟弟的这根东西真是又粗又长了，怎么办呀，吃过弟弟你这根这么长的鸡巴，以后看不惯我老公的了。我老公的鸡巴跟你的比起来，他才是弟弟。小弟弟小的跟牙签一样。姐姐的胃口，要被弟弟的鸡巴养叼了，以后弟弟是不是得经常过来给姐姐做疏通？”

沈庚礼听着她这么放荡的话，挑眉顺着她的话问：“哦？你老公的多长？”

陈独独认真想了一下，“3cm吧，你知道女人的口红吗？有个叫子弹头的，就是那样的大小，又细又短，每次插进来，我一点感觉都没有，又菜又爱玩，玩两分钟，就问我爽了没有，我还得陪他演戏，假装高潮，姐姐好累哦，对着这么根子弹头，还得演被操爽了。”

沈庚礼：“……”

陈独独这说的实在是太……太逼真了。

逼真的沈庚礼还真怀疑是不是有这么个人了，不然她说的这么真干嘛？

“你哪里看的这么短的男人？”

沈庚礼皱着眉问了句。

陈独独还在入戏，“我老公啊。天天见。”

说完，陈独独掏出来了她的口红。

她的口红就是子弹头。

“就这个口红，我老公就这么大。”

沈庚礼眉头皱的更紧了。

……这么小？

陈独独把口红打开，在嘴巴上抹了一圈。

小辣椒的色号，红艳艳的，涂上给他吃鸡巴才是风情万种样。

沈庚礼还想问什么，陈独独已经涂好口红，把口红扔一边。

凑近，张嘴含住了他的鸡巴。

塞进去嘴里。

整根吞入。

她吞入，差点口水都兜不住，含糊不清的声音：“好大，姐姐的嘴被塞满了，唔……好好吃的鸡巴。”

沈庚礼见她这么放荡的样子，受不了的扣住她的后脑勺。

扯着她的头发。

看她那吃鸡巴入迷的样子，他挺腰顶了一下她的嘴巴。

要深埋进去。

塞进去了，陈独独吃不下，要顶到喉咙了。

她撑的不行，掐着他的大腿，不让他继续顶。

口红一圈已经晕开了，嘴巴被蹂躏后的凌乱美。

他的鸡巴上，有她的口红残留。

她吃着他的鸡巴进出，抽插，后面塞不下了，吐出来，想休息下，可是没想到，沈庚礼竟然射了。

他射的很快，估计是环境真的太诱惑了，他控制不住就射了。

陈独独没躲，他射她的嘴巴上了。

白浊的精液，贴到了她红艳的嘴唇上。

陈独独被颜射的有些懵，忍不住笑，逗他：“弟弟这么不行啊，我老公这么短的鸡巴，就2分钟的时候，你这么长，怎么也这么不争气，这么快就射出来了？姐姐的嘴里，还没尝到味道呢。就射出来了，这么迫不及待喂姐姐吃你的东西了？”

沈庚礼见她玩，也陪着玩，拿着纸巾给她擦嘴，“是啊，我第一次，处男都这样？你有过经验，怎么不知道，处男第一次都会秒射。我这个是正常的。”

陈独独：“……”

还装处男。

陈独独的嘴巴擦干净，她起身，下面痒了，骚水一直流。

滴的她不舒服，下蹲的姿势感觉下体那块滴到地板上，流了一块迷你水塘了。

她起身，掰开一条腿，对着沈庚礼的鸡巴蹭，上下的蹭着她的阴部。

她蹭了一下，直接插入，一条腿被沈庚礼抓住，彻底撑开。

整根没入，她爽的手指甲掐沈庚礼的后背，仰头陶醉，淫荡的说：“哦……好爽，好大，大鸡巴塞进来原来是这种感觉……姐姐真有福，第一次吃这么大的鸡巴。”

沈庚礼起来，把她放在餐桌上，让她侧躺着的姿势，躺在餐桌上，一条腿被掰开。

在餐桌上，他侧插她。

0099 第99章别顶，要尿了 

陈独独看沈庚礼的表情不对劲的样子。

他现在的表现就不对劲，他……好像……好像……

是……害羞了？

好像是，因为他之前从来没有这么沉默寡言过，不说话。

她调情的话都说到这个份上了，沈庚礼竟然就耳根子红，不接话。

但虽然不接话，也没放下手上的活，在猛干。

猛顶她。

比之前顶的还要猛，每一下都顶到深处。

陈独独爽的娇喘，呻吟，看沈庚礼没吭声，但是动作越来越快了。

陈独独抓着沈庚礼的手，忍不住问他：“沈，沈庚礼，慢点……太快了……你……你是害羞了吗？怎么不说话？”

这话让沈庚礼听了，他还不承认，一边抓着猛干一边否认，“没。”

陈独独：“……”

这还没，沈庚礼这个人的性格真的是奇怪。

害羞了，不说话。

生气了，也是不说话。

这个嘴不要捐给有需要的人好了。

陈独独被侧插着，这个姿势入的也深，被他抽插了一会儿，他给她翻了个身，趴在桌子上。

扶着鸡巴，在她没反应过来的时候，又插进去，赌上了。

她跪在餐桌上，这么被他操弄着。

沈庚礼一边弄他，一边撩她的胸。

大概是沈庚礼害羞，显得这种情况下，陈独独不说些什么就有些干巴了。

陈独独摸着他的手，撩拨他说：“这么会干，以后姐姐跟老公餐桌上吃饭，都会想起你，吃不下饭了，每次要吃饭，都想到你把姐姐按在餐桌上干的样子。”

沈庚礼听着，拍了下她的屁股，继续顶着她，抽插的肉体声啪啪啪的。

陈独独也爽，淫水流的多，餐桌上一大块湿了，是她喷出来的水。

她累了，趴在桌子上，沈庚礼长得高，站起来对着她的下体处可以抽插。

陈独独侧着看他，耳根子越来越红。

沈庚礼真的是爱这种剧情，他耳朵越来越红了。

她突然收缩下体，夹紧下面，问他：“弟弟，姐姐的逼还紧吗？是不是有些松了？毕竟我也做了这么多年的人妻了，这里都没开始紧致了，弟弟喜欢吗？”

沈庚礼的东西，就在这时，滑落了出来。

她流太多水了，湿润的就容易滑出来。

他扶着又弄进去。

“喜欢，不松，很紧。”

“那是弟弟你的鸡巴太大了，太大了，才会感觉不到松。”

沈庚礼：“……”

沈庚礼这么羞的样子，还真是像极了个高中生，她反倒是那个有罪孽的人呢。

餐桌很硬，趴着一会儿就要起来了。

腿软了。

她从餐桌上起来，两只手抓住沈庚礼的手，要他抱着。

沈庚礼看出来她的暗示，蹲下一点，把她抱起来。

两条腿夹着他的腰，被他抱了起来，下体贴着在一起，彼此都湿的厉害。

沈庚礼的鸡巴是她的水。

她的手放在两个人的下体结合处，抓住他的鸡巴，在她的阴部上打圈了一圈，再塞入进去。

小穴已经迫不及待他的插入，插进来的那瞬间，就含入了。

她蹭了蹭他的胸膛，抱着他，让两个人的下体连的更紧。

现在两个人都能有床事上的默契了，陈独独这么做，沈庚礼就知道她想什么姿势了，就这么抱着她边走边操。

这个姿势，顶的很深，没走一步，顶一下。

她挺喜欢的。

可以清楚的感觉走动时候，那根东西的变化。

她看着沈庚礼的嘴唇，伸手去摸了下，问：“姐姐可以吻你吗？”

沈庚礼没说话，但是已经弯腰去吻她了。

还是个主动的弟弟。

被他吻住。

陈独独张嘴，想要主动，却发现，舌头已经被他的舌头卷出去了，他含着她的舌头吸。

两根舌头搅弄在一起，上头起来，两个吻的热烈，没有闭着眼睛，就这么清楚的看着对方接吻时候的陶醉样子。

沈庚礼抱着她继续肏着走，顺着餐桌的位置，走了一圈。

他走的很慢，方便走一下顶一下，每一下都顶到她爽。

吻的呼吸不过来了，陈独独离开他的唇透气，让自己呼吸。

两个人走了一路，一路都滴水。

她抓着沈庚礼的手臂，掐了一下说：“弟弟，现在这个时间不早了哦，你怎么这么持久，好会弄，可是姐姐没时间了，等下姐姐的老公就要回来了，你能不能……快一点，解决出来，等我老公回来，就完了。”

沈庚礼一直没回应她的狗血剧情内容，但这番话，让他有了兴致。

捏着她的屁股说：“怕什么，你老公回来，就让他看，他在旁边看，你更兴奋。”

陈独独：“……”

好好好，这么玩是吧！

是谁兴奋！

陈独独抱着他，凑到他的耳边说：“既然这样，那就一起玩，3人行，3p，我也想尝试下夹心饼干，你们前后一人一根弄我，我也想知道，同时被两根鸡巴插入是什么感觉，肯定，很爽吧。”

沈庚礼：“……”

陈独独就是口嗨一下，助助兴而已。

总不可能她想什么就能实现什么吧。

那她还想刮刮乐刮出100万呢。

这一看就是不可能啊，她才这么口嗨给两个人调情。

结果，沈庚礼还生气了。

把她贴在冰箱那，猛的顶她。

刚才他也不算大力了，这会儿被他大力的肏弄，陈独独才知道，他真正大力。

这么猛。

她被抽插，顶的身体在晃，难受的求饶：“别……沈庚礼……别……这样……我……我就是丰富剧情，我就是个变态，我是变态才这么说的，你别顶了，好深……好麻……不要再顶了，好难受，我要尿了……沈庚礼……”

她觉得沈庚礼吃醋发疯起来还挺吓人的。

就提了一句，要2根鸡巴，3p，竟然能刺激的他这么疯。

她是个变态可以了吧！

可是沈庚礼不听，顶的更用力，甚至也更变态了。

听到陈独独说要尿了。

他也没有停下来，一直顶着。

身体控制不住，陈独独没想到会变态到这种程度，她也不知道是尿了还是喷了，反正爽了。

发泄出来后，浑身抽搐，还微翻白眼。

是真爽到全身麻了。

0100 第100章我要链接 

沈庚礼在陈独独爽了后没多久，按住了她的腰间，又抽插了一会儿，射了出来。

喷到了她的旗袍上面。

陈独独是爽了。

沈庚礼看她发抖的样子，抱着她缓过气来。

陈独独被他抱在怀里，缓过来后，想咬他，把他的校服撩起来。

沈庚礼还疑惑，把他的衣服撩起来干什么，陈独独就很不客气，低头在他的乳头上，咬了一口。

沈庚礼：“？”

她咬了一口，留下牙印，心满意足了。

沈庚礼的胸口上，被她咬出来了痕迹，他低头看着自己的胸，沉默。

陈独独问他：“疼吗？”

沈庚礼：“疼。”

陈独独想要再咬一口，凑个对称得了。

她这么想，被沈庚礼按住了额头，不给她咬了。

陈独独无语：“你能欺负我，我就不能咬你？”

沈庚礼：“不能。”

陈独独：“……”

陈独独身上的旗袍已经湿透了，她穿着旗袍被肏的。

她的水，混着他的精液，多的已经可以拧出水来了。

旗袍湿哒哒的贴在身上，不舒服，而且现在凌乱的很，旗袍松松垮垮的。

不知道沈庚礼今晚上特别猛是不是这件旗袍的加持，太性感了，他也受不了，反正手一直摸着她的屁股，腰，这两个地方最性感。

……

这房间虽然是厨房的情趣房间，但是里面有张床，就是有点小。

沈庚礼这么高，对他来说有点拥挤，得两个人抱着睡觉。

陈独独去冲了下身体，她现在也不知道，刚才是尿了还是喷了。

就感觉，发泄出来的那瞬间，还是挺……挺爽的，那种感觉好像没有过。

第一次这么爽到飞起。

不过，沈庚礼也太恶趣味了吧。

她那时候不知道是不是要尿，都跟他说了，自己好像要尿了，结果他还是……继续顶着。

那她要是真的尿了，他还真的就不嫌弃了，把她肏尿出来？

咦，变态了。

她以为这种是小黄书才有的剧情，没想到，现实中真的有这个癖好。

她洗完澡出来，沈庚礼去冲了下，两个人穿了来的衣服，毕竟进来就换了新衣服，身上的衣服还是干净的。

她在床上等着沈庚礼，沈庚礼出来，也躺在床上。

陈独独看这个小床这么拥挤，两个人都得侧着睡觉，她担心的问了句：“这床不会也是什么情趣床吧？”

这是情趣房间，自然是得小心，感觉到处都有情趣。

她还挺好奇，这么一张情趣床，是怎么用的。

她还在摸索。

沈庚礼突然搂住她的腰，把她抱在了他的怀里坐下。

陈独独吓了一跳，不知道怎么把她抱在这里坐。

“怎么？”

沈庚礼：“你不是好奇吗，这就告诉你答案，懂了吗？”

陈独独：“……”

陈独独看着两个人贴合的下体。

好像明白了。

“不会吧，这么变态。”陈独独好奇的问了句：“这个真的能含一晚上吗？”

沈庚礼拍了一下她的屁股，把她放下，“当然不能，正常人谁能含一晚上。”

陈独独：“……”

小说写的，说可以啊。

女主就这么坐在男主的鸡巴上，含了一晚上，一晚上都被棒子塞入。

如果一本小说写这种剧情，可能是不可能。

但是，这么多本小说，都写这样的剧情，那可能就是能的啊。

要不呢，能这么多黄文作者写这个剧情吗？

这么想着，陈独独好奇的问了沈庚礼一句：“其实，有没有可能，只是你不能，万一有人能呢？”

沈庚礼：“……”

沈庚礼听她这么说，生气的转了个身，懒得搭理她，“那你去找能的去，找到了告诉我，我也好奇，谁能这么厉害，一晚上都硬着，到时候抓去做科学研究。”

陈独独：“……”

他现在的脾气是大了，刚睡完就这个臭脾气。

陈独独也侧着身子睡觉，她从沈庚礼的身后抱着他，揪了揪他的衣服说：“沈庚礼，你之前不让我看你的那链接，你说我们没关系，可是现在，我们不是复合了吗，那就是有关系了，是不是……可以看你的那个链接了，我真的好好奇。给我发一下嘛。”

沈庚礼：“……”

刚提复合就要这个？

沈庚礼都怀疑是不是想看网站链接才跟他复合的。

沈庚礼犹豫了一下，还是给她发了链接过去。

陈独独看到链接过来，激动的不行，终于！终于有没有打码的片看了。

她一定要通宵达旦，看几部观摩一下。

一定要好好学习，把片看烂。

她是这么想的，结果，把链接点开，她懵了。

怎么……

怎么……

显示404了……

陈独独晕乎乎了，问沈庚礼：“显示404什么意思？”

沈庚礼听到这话看了一眼她的手机，换了另外个浏览器，还是这样。

他也好奇，用他的手机链接打开。

结果也是404。

他确定了：“网站被和谐了，被端了，没了。”

陈独独：“……”

老天爷啊，杀了她吧，她就想看个片而已，为什么这么难啊！

好不容易可以看了，网站被端了！！

她命苦啊！

气的陈独独抓着沈庚礼的手咬，“都怪你，都怪你，要是你早点给我分享，我至于看不到吗？你就没别的链接了，就这个？”

沈庚礼：“没了，就这个学习够了。没了就别看了，又不是没性生活。”

陈独独：“……”

陈独独觉得自己一口怨气吊着都不开心了。

……

第二天一大早两个人就离开了，老板看他们是老用户了，给他们发了个调查问卷，问第一次体验这种情趣房间有什么意见。

上面有个打分表。

沈庚礼看起来是很满意了。

因为，他全部填满意，打10分。

最后意见表写：没意见，很满意。

这得多满意啊……

……

陈独独回去宿舍先处理洗澡了下，再去上课。

她刚进去宿舍，想到了她说什么，舍友们都相信，她觉得这个有问题，不对劲。

所以，她这次想测试下，舍友们是真相信，还是真敷衍她。

她推门进去，跟舍友们说：“我昨天穿越了，我回去了一趟秦朝，今天早上才穿越回来，你们相信吗？”

0101 第101章粘人 

她的舍友们也很想相信的，但是，她瞎编的理由，也渐渐离谱起来了。

这都离谱到外太空去了。

舍友A无奈，“独独，我们很想相信，但是，这话，是个人都不相信吧？”

陈独独太激动了！

不相信！

不相信这话！

看来不是她说什么都能信。

“那为什么我之前说什么你们都信，你们看起来就像是哄着我的，既然是哄着我的，我今天说这话为什么不信？”

舍友B：“……你之前编的理由是正常理由，不是这种歪到外太空的，当然相信。”

陈独独听出来关键字了：“编？”

舍友本来都没打算说穿的，让她高兴高兴，可是这个傻孩子这都没看出来不对劲呢。

“你不是每次都跟你男朋友在外头过夜么？”

陈独独：“……”

她吓得退后到门边，惶恐的看着舍友几个。

她们竟然知道，她跟沈庚礼在外头过夜？？

“你们……你们知道？那你们每次都相信我的话？”

舍友C叹气一声，“独独啊，给你留点成年人的体面而已，你说这些话被揭穿了，好听呢？”

陈独独：“……”

这……

就她一个人蒙鼓人，被蒙在鼓里。

不过陈独独转眼一想，更不可能啊。

“不是，你们怎么知道我有男朋友？？我没说啊，不过，你们知道我男朋友是谁？”

舍友们齐齐说：“你唯一的同班同学呗，都知道。”

陈独独觉得自己的抗压能力好差，就这么一会儿，她已经被刺激的呼吸不过来了。

怕自己昏厥过去，她还掐了一下人中，让自己清醒清醒。

她真的没有穿越吗？

为何这么吓人。

“你们这都知道？什么时候知道的？”

舍友A忍不住笑，“一开学就知道了，看你跟你的同班同学这么亲密，忍不住好奇就去问了他，跟你是什么关系。他说是情侣呢。”

陈独独：“……”

“每次你夜不归宿，那肯定是跟他在一起的啊。”

“而且，他后面为了方便了解你在宿舍的情况，我们还拉了个群，群里卖你的消息，一个消息给了我们200块。”

陈独独：“……”

难怪她觉得自己上次自己饿的想啃床，怎么这事情沈庚礼能知道，还东西送到了门口来。

不是，多少？？

200？？

200？？

这么多？

她一天赚的都没有200多，沈庚礼买一个消息就200了？

这个败家子！

太离谱了。

陈独独问了句，她们都没有加沈庚礼的微信号，只是拉了个群，有事情就在群里说。

群名还很应景，叫：【没有陈独独。】

陈独独觉得瑟瑟发抖，心疼的抱住了自己的胳膊，“这个世界真不安全。”

说了后，她想了想，掏出手机：“你们群可以拉我吗？我也想赚他的钱，一个消息200真好赚。我是我们宿舍的第五人，你们别说给他听。”

舍友们：“……”

……

陈独独洗了个澡去上课，不知道为什么，今天心情很好。

她说不上来，就是开心。

走到了课室门口，沈庚礼已经到了。

他给她带了杯奶茶。

他住的地方，对面就有奶茶店。

是陈独独吃的，就给她带了杯。

陈独独坐在沈庚礼的旁边。

以前就做坐后脑勺的位置。

毕竟现在复合了，不是普通的同学关系。

是男女朋友的关系了。

她坐在他的旁边，看着沈庚礼点了她爱喝的奶茶，她戳了吸管，喝了一口，发现这个真的好甜。

问他：“你要喝一口吗？这个很甜。”

沈庚礼不喝甜的，以前问他喝不喝这么甜的奶茶，他肯定不喝。

但是现在看陈独独问，他说喝。

顺着陈独独喝过的吸管，他也喝了一口。

“确实很甜。”

陈独独听到这话，忍不住笑了。

沈庚礼好奇，“笑什么？”

陈独独笑的更欢，她摇头，“不知道。就是想笑，我觉得很搞笑。”

沈庚礼更疑惑了。

这哪里搞笑，但是看陈独独笑的这么开心，他也憋不住一样。

两个人在那里傻笑。

上课铃声响。

主课老师进门上课。

一进来，就看到他们两个人坐在一起。

不止，是两个人黏在一起。

陈独独抓着沈庚礼的肩膀，靠在他的旁边。

两个人腻歪在一起。

老师吓的不轻。

“你们……这是……这是……内部消化了？”

之前还一前一后的位置坐。

现在还黏在一起坐！

看他们两个人的状态，就是黏在一起的状态，还手牵手，分不开了！

手牵手。

陈独独也不知道怎么跟他牵手了，就是这么自然而然，手就牵上了。

陈独独靠在沈庚礼的肩膀上，美滋滋的表情跟老师说：“是啊，我们在一起了，老师，以后结婚喝喜酒请你来啊。”

这个老师，就是刚开学的时候，劝说他们不要在一起的老师。

因为他们不只是同学，以后可能还是同事。

所以在一起了，以后分手了，低头不见抬头见的，容易撕起来。

最好就是不堕入爱河。

“不是，陈独独同学，你之前不是说你们两个人永远不会在一起的吗？还说你们已经分了，这？现在怎么回事？”

陈独独：“老师，女人的话，你怎么可以相信的啊？”

老师：“……”

老师被气笑了。

看他们两个人现在这样，也懂了。

“复合了？”

陈独独点头。

“以后还分，影响学习吗？班上就你们两个人，你们分了，影响感情，影响成绩，最好这辈子都给我锁死了。”

陈独独：“……”

也不知道老师是不是说祝福的话……

听着倒是挺像祝福的。

……

下课后，陈独独拉着沈庚礼一起去饭堂吃饭了。

之前一直点外卖，主要是她一个人，觉得去饭堂吃饭，太孤独了。

舍友们都不是一个专业的，时间凑不齐，还有对象的，就不会跟她一起去吃。

不过，现在他们复合了，她也是有对象的人，可以一起去饭堂吃饭，饭堂的那条路，说远也不远了。

陈独独抱着他的手臂去饭堂吃饭。

沈庚礼发现，陈独独现在，很粘人，是他爱的那种粘人。

以前都不带这样的，不过可能也是因为，之前高中，不能这么正大光明。

“这么粘人。以前没这么粘。”

陈独独掐了他一下，问：“想听实话吗？”

沈庚礼点头。

陈独独：“因为，女人喜欢一个人，缘是性。”

沈庚礼：“……”

之前不粘，是性生活不和谐。

和谐了，自然不要太爱了。

0102 第102章独独，我骗了你，我还是很有钱的 

沈庚礼跟陈独独去到学校饭堂。

外卖吃多了，现在看到饭堂这么多的菜式，有些挑花眼。

陈独独问沈庚礼吃什么。

他说随便。

沈庚礼现在的胃，已经被养成铁胃了。

不像开始那样，病弱美男的，吃点东西就住院。

人家的胃口是养叼，他是养糙了。

他什么都能吃，也不挑食。

他说随便，跟陈独独一样。

陈独独便让他去占个位置，她打好饭了就去找他。

实在是不知道吃什么，就点了套餐鸡排饭，放的咖喱汁。

她买好了回去找沈庚礼，她看到他了，端着盘子过去，结果，有个小姐姐过去，弯腰跟沈庚礼打招呼，掏出来手机问他：“同学，我可以要你的微信吗？”

沈庚礼冷着脸坐在那里，都没看人小姐姐，直接拒绝。

“不可以。”

小姐姐看要微信被拒绝，尴尬的离开。

她刚走，又一个小姐姐过去，也是跟沈庚礼要微信的。

“同学，我可以加你的微信吗？”

沈庚礼这次拒绝的理由长了。

“不可以，我有女朋友了。”

这话说的声音有点大，听到的不少，本来想过去要微信的也不敢了。

陈独独这才发现，好多人把沈庚礼给围起来了。

都是跟他要微信的。

陈独独觉得他就是祸水。

他适合藏在家里不给出去那种，毕竟之前没来饭堂吃饭的时候，他也没这么多人要微信。

不过不得不说，沈妃始终是貌美的，人的脾气臭是臭了点，但是沈庚礼好看啊。

好看的基础上，能原谅他的脾气臭了。

毕竟话都说了，找男朋友要找帅的，生气的时候，就吵不起来了。

陈独独把餐盘放下，故意问了句：“同学，可以加个微信吗？”

沈庚礼把手机放她面前，“可以。”

陈独独：“……”

这么爽快，让陈独独没法接。

左右的人听到这话看了他们一样。

陈独独看有人看，她继续演，“不好吧，你不是有女朋友么？被你女朋友看到，能行吗？”

沈庚礼：“可以，我现在把我女朋友删了，她就看不到了。”

陈独独：“……”

行行行，陈独独看他这么玩，吓得不敢继续了。

什么渣男贱女的组合，再玩下去，明天学校的表白墙就是挂他们两个人的了。

说遇到渣男贱女，以后不用在学校待了。

陈独独不玩了，用脚碰了碰他，“不玩了。”

沈庚礼：“为什么不玩，你不是爱角色扮演？”

陈独独：“……”

她都忘了，沈庚礼这么一提，她又想起来了在情趣房里的画面。

好羞耻。

陈独独脸有些发烫，她赶紧转移话题，问沈庚礼：“对了，你舍友们好相处吗？怎么你开学这么久，我没听你说过你的舍友们？”

陈独独担心他不合群，也是因为，他太洁癖了，爱干净。

听说……

男生宿舍里的男人，因为懒，内裤都是反复穿的，正面的翻过来就是新的一面，同理，袜子也是这样，反复的穿，指甲是用手咬的。

她一想到这些都窒息了，何况沈庚礼。

一个宿舍4个人，没听沈庚礼吐槽过呢。

沈庚礼听到陈独独的话，面色僵硬了下，说：“还行……”

陈独独又问：“那你住哪个宿舍嘛，你怎么不介绍我给你的舍友们认识，我都没见过你的舍友们，你都见过我的所有舍友了。”

沈庚礼他自己都没见过他自己的舍友。

他受不了集体宿舍，一天都没去住过。

而且不是一个专业的，他们更是接触不到。

他敷衍过去，说：“没必要。”

陈独独觉得不对劲。

她见不得人么？

一个宿舍的，还不给知道。

她就好奇了，沈庚礼住什么宿舍，还不能告诉她了？

难不成她还会爬到他的宿舍楼上强奸他啊。

沈庚礼越不说，陈独独越好奇，她准备哪天偷偷跟踪沈庚礼，看他住哪个宿舍。

看看什么宿舍，还不给她知道了。

……

饭吃完，沈庚礼送陈独独回去宿舍。

两个人牵着手走路，陈独独的手机响了下，她掏出手机看了看。

她有个舍友进去学生会了，给她问了下，现在有确定的答案了。

她激动的跟沈庚礼说：“沈庚礼，你看我发现了什么好东西！”

沈庚礼：“什么？”

陈独独：“我发现了我们学校竟然可以申请助学金！而且，每个专业可以有一个是全额的学费加每个月1500的补贴！我们专业就我们两个人，我就不申请了，你申请吧！你完全可以。”

沈庚礼听着，立马拒绝，“……不要。”

陈独独还以为他是自尊心强，跟钱过不去呢，她安慰他：“怎么不要了，按照你现在的情况，你就是贫穷人士啊。你家里破产了，既然破产了，那肯定是欠下一堆债，沈叔叔一把年纪了，就不要让他太操劳了，你申请下来，每个月生活费跟学费都有了，是吧。而且，这个是不公布的，没有别人知道，偷偷打卡里，你不用怕同学知道，你就我一个同学，你怕什么？”

沈庚礼怕罪孽深重，拉着陈独独的手走，依然拒绝。

“不用，我可以赚，这些留给真正有需要的人吧。”

陈独独搞不懂他的自尊心了，这么强！

人怎么可以为了自尊心，连钱都不要了。

她松开沈庚礼的手，“不是，你就是有需要的人啊！这个又不是说你乱说的，你确实是贫穷，没有钱了啊，总不能说你现在还是个有钱人家的大少爷，银行卡余额上千万，结果还要申请人家1500一个月的补贴吧。要是这种，才是缺德！没素质的坏种！骗国家钱的垃圾！”

沈庚礼：“……”

沈庚礼心虚的伸手捂着陈独独的脸。

别骂了。

脸都要疼了。

沈庚礼想坦白了，继续骗下去，陈独独知道了生气。

他们已经复合了，他没必要骗了。

沈庚礼严肃的表情看着她，决定坦白。

“独独，我有话跟你说。我要跟你坦白一件事，我骗了你一件事，我其实还是很有钱的……”

0103 第103章沈庚礼做鸭了？ 

陈独独看沈庚礼这样说很是无奈。

他真的是……

应该是从小到大有钱吧，让他太过于要自尊，要面子了。

为了不申请助学金，说自己有钱。

他当然有钱啊，又不是一分钱都没有，有几千几百也是有钱啊。

至于吗？为了面子自尊，不申请助学金。

不过，想想也是，他从小养尊处优的，现在让他做这种事情，对他来说，跟沿街乞讨有什么区别。

尊重祝福，陈独独没敢继续强求。

她还挺照顾他情绪的。

“行行行，你有钱，我们不申请助学金了，不申请了。”

她拉着沈庚礼的手，准备继续走。

沈庚礼一听，就知道陈独独误会了，他得解释清楚。

不能误会更深。

“独独，不是这个原因，我不申请，是什么我真的有钱，我说没钱都是骗你的。”

陈独独：“……”

他真的！

都说了，不申请助学金，还要装。

陈独独顺着他点头，“行行行，你有钱，少爷，沈少爷行了吧，好了，是我没照顾你的情绪，我不应该让你申请助学金，伤害到你的自尊了。我们不申请了。”

沈庚礼：“……”

他现在说实话都不相信了。

不过也是，沈庚礼想想，他以前装的太像了。

不是真破产，怎么会aa外卖，还装穷。

加上他爸爸还打配合，让陈独独以为他真的破产了。

现在有嘴都说不清楚了。

沈庚礼不让陈独独走，他要解释自己没有破产的事情，一切都是骗她的。

可是陈独独的手机响。

舍友找她，让她回去一趟宿舍。

陈独独就不管沈庚礼了。

赶紧回去宿舍。

沈庚礼看陈独独离开的背影皱眉，他在想，要怎么解释清楚，陈独独才不会想打死他了。

他好像把事情搞砸了。

陈独独知道真相能把他给埋了。

……

陈独独回去宿舍，舍友给她打电话，说很着急的事情，让她赶紧回去。

回去一看，果然，是挺吓人的。

猫找上门了。

这个猫是陈独独喂养的学校流浪猫。

之前她看这个猫在她们实操室附近打转，是被抛下的小猫。

应该是猫妈妈觉得它活不下去了，就把她丢下了。

陈独独觉得太可怜了，偶尔投喂吃的。

吃大了，这个猫吃出来感情了。

竟然能找到她，还进了她们宿舍，明显是想给自己一个家。

陈独独在外头招惹的猫，舍友们交给她出来。

陈独独看人家猫都找上门来了，她不能把人家赶出去吧。

毕竟已经被抛弃过一次的小猫，再被抛弃一次，多可怜啊。

陈独独想要不养在宿舍得了。

但是舍友看穿她的心思，警告她说：“宿舍不给养猫，除了在外头找地方租房能养。被宿管阿姨查到要记过的。”

听到这话，陈独独怂了。

她哪里有钱租房子住，这里是首都房价，租房都不便宜。

可是小猫被丢好可怜的。

陈独独摸着小猫，小小的一个，有些舍不得了。

她都已经给小猫想好名字了。

叫沈耕李。

没别的意思，就是纯报复沈庚礼当初养的狗，叫陈读读。

……

陈独独把小猫暂时收养在宿舍，准备跟沈庚礼商量，要不买个合适的猫窝养在教室好了。

毕竟，他们的教室没别人，就他们两个人，平时也是空荡荡的。

她是想说的，但是，想着她要看沈庚礼的宿舍在哪里，便把这事情先放下。

先看下，沈庚礼的宿舍在哪里，万一他的宿舍，能养猫呢。

今天下课，沈庚礼跟陈独独去食堂吃完饭，送陈独独回去了宿舍，送走了她之后，沈庚礼转身就离开了。

陈独独偷偷的跟踪他。

刚才假装回去宿舍，其实躲在背地里看沈庚礼呢。

偷偷看他回去哪栋宿舍楼。

可是奇怪了。

沈庚礼没有回去宿舍，反倒是……离开了学校。

他离开学校，去哪里啊？

说好的回去宿舍午休，下午还有课呢。

陈独独觉得怪不正常的，她跟着沈庚礼，想看他去哪里。

越跟踪陈独独觉得越迷糊了，他怎么……去……学校不远处的一栋豪华小区了。

他就这么进去了。

陈独独想继续跟踪进去，被门口的保安给拦截住。

说只有业主跟租客才能进去，她没有钥匙就不能进去。

可是沈庚礼进去了……

他是业主还是租客啊？

不管什么身份，他都不应该可以进去啊。

这低端这么好，租下来也要不少钱。

他进去总不能是送外卖的吧？

陈独独抬头望着一层层的房子。

这个格局，看着像大平层。

沈庚礼住里头？

沈庚礼这是怎么回事？

住这么大的……房子？

这是他住的地方？

他不是家里破产了，哪里来的钱住豪宅？

这是首都的豪宅啊！

陈独独纳了闷，想不通，她准备明天问一下。

她就准备走的时候，听到门口的保安跟一个溜达孩子的宝妈聊上了。

“这栋楼有个帅小伙子，还是个男大学生，被一个富婆包养了。”

陈独独本来想走的，听到这话，顿住脚步，她回去也一起听。

“那个富婆多大年纪？”

“看起来年纪挺大的了，50多岁好像，都可以当那个小伙子的妈了！现在的年轻人真的是，没钱不好好努力，就想着走捷径，被一个可以当他妈的女人包养，这说出去，不丢死人啊？他那些同学朋友知道了，”

“那个小伙子，哎呦，帅的嘞，这么帅的小伙子，不去当明星赚钱，要给一个老女人包养，伺候那个老女人，真不知道怎么下得去手。”

“哪个学校的啊。”

“对面大学的，听说学费都是富婆交的呢。”

这……这……这……这……

这难道说的就是沈庚礼。

为钱做鸭？

难怪他的做爱技术，突飞猛进的。

还以为看片学的，结果是被富婆给调教的。

什么前人摘树，后人乘凉啊！

她是那个后人！

她哭死了！

……

陈独独在大门口冷静了两个小时，都没能冷静下来。

她越想越觉得，保安聊天说的，就是沈庚礼。

一切都对上了。

对面学校，大学生，帅……一切证据指向了沈庚礼。

她觉得自己要不认识沈庚礼了。

她不知不觉冷静了两个小时，沈庚礼到点下楼准备去上课。

在门口看到了陈独独。

陈独独本来没事，看到沈庚礼出来的那瞬间，暴哭！

沈庚礼也被突然出现在这里的陈独独吓到，他慌张想解释：“独独……我……”

陈独独想到他做鸭。情绪崩溃，哭着跟沈庚礼说：“沈庚礼。我知道你为什么不申请贷款了，你说你有钱，你就是这么有钱的吗？我知道你为什么能住这么大的房子了，你竟然……你竟然……呜呜呜，你竟然被比你妈年纪还大的女人包养了。”

沈庚礼：“……”

0104 第104章母女分离 

沈庚礼被陈独独的这脑回路给气笑。

她真的是……宁愿相信他被富婆包养，也不相信他没破产。

她还哭的这么伤心。

因为他大好青年误入歧途伤心吗？

沈庚礼看着她哭，想着等她哭完了之后再慢慢的解释，不然她伤心的时候，说什么她都听不进去，但是不解释就这么冷漠的看着她，在陈独独的眼里看来，他这就是默认了。

因为被揭穿了，所以不知道该怎么解释，只能选择沉默。

他真的是……为了钱做这种事情。

陈独独本来就是泪腺发达的人，哭起来根本控制不住自己，哭了好半天才停下来。

她跟他现在两个人的局面有点尴尬，不知道该说什么。

哭够了，陈独独拿着纸巾擦鼻涕，问他：“那个富婆一个月给你多少钱，让你这么堕落？”

沈庚礼：“……”

她还打听这个。

“你觉得呢？你觉得我一个月有多少钱会让我这么堕落？”

沈庚礼这么一问，难倒陈独独了。

她……又不是做这行的，哪里知道业内的价格。

他就是不知道才问他们的行情啊。

不过看他问，陈独独大胆猜测：“一个月有2万吗？”

沈庚礼：“……”

他差点被这价格给气的吐血，就两万的价格，还想让他付出身体。

“陈独独，我在你眼里就值两万块钱吗？”

陈独独觉得一个月2万就已经很多了，但听他这么说，很明显一个月不止2万。

“不会5万吧……”

要是5万的话，那也情有可原，毕竟对于一个大学生来说，5万块钱，那简直不要太诱惑。

“陈独独！”沈庚礼语气暴怒。

很明显五万也少了。

不会一个月给10万吧？

这么多，难怪他愿意伺候富婆。

她突然就不能站在道德的制高点谴责他了，毕竟赚钱嘛，不丢人。

但是！！他明明跟人家富婆在一起，还要跟他提复合，他这是怎么回事？脚踏两条船了。

他真厉害，面包也要，爱情也要！

他缺德，一下子就对不起两个人了。

陈独独看他的眼神很是嫌弃，摇摇头。

“沈庚礼，我对你很失望。”

沈庚礼受不了他了，恨不得把她脑子里的水给甩出来，哪有人这么想自己男朋友的。

他捧着陈独独的脸，让她抬头看他。

“我没有被包养，我跟你说了，我很有钱，我没有破产，我解释一遍，你听清楚了，沈家没有破产。我家没有破产！我！沈庚礼，还是沈少爷，我家很有钱。我也不是被富婆包养才住得起这样的房子，这房子是我爸给我买的，方便上学，我没有住宿，我一开始就住在这里，这就是为什么我不跟你说我住在哪间宿舍的原因，因为我没有住宿！”

陈独独：“……”

她听懂了。

沈庚礼说了一大堆，陈独独只听到了沈庚礼的话：“哈哈哈哈哈，陈独独，你这个傻子，我骗了你，我根本就没有破产，你被我骗了，你这只猪，你比猪还蠢。骗你真的好好玩，哈哈哈哈哈，怎么会有你这么傻的蠢货。”

沈庚礼的话，总结出来就是这个意思。

她听到沈庚礼的嘲笑了。

陈独独呆滞的表情看着他。

沈庚礼刚想说什么，陈独独就抓着他的手咬。

这个死混蛋，这么骗她。

她又气又恼，怒气无从发泄，只能抓着他的手，狠狠的咬。

恨不得把他的手给咬掉。

是挺疼的。

沈庚礼疼的皱眉，没敢把她给推开。

她这样咬着好歹能消气，比生气不理他要好，气消了估计就好了。

“独独……”

陈独独咬不动了，咬的牙疼。

她说不出来话了，被气的一句话都说不出来了。

她咬了后，转身就走。

她不想跟他说话了，一句话都不想跟他说了，被骗的太惨了，她就是猪，她就是个蠢猪，竟然相信他破产了。

之前还可怜心疼他破产了生活过的苦。

苦的人是她才是！

人家把她当猴耍呢。

……

沈庚礼一路追着陈独独去到了教室。

下午还有课。

陈独独在教室最后一排的最后一个位置坐。

沈庚礼：“……”

又是这样，上次跟他生气就坐最后一排。

她骂几句也好，比现在这样不说话冷战要好。

她不搭理他，让他难受。

沈庚礼坐她的身边去。

陈独独烦死他了，明知道现在很讨厌他，还要坐过来，气的伸脚踹他，“给我滚啊。不要坐我旁边，我烦死你了。”

沈庚礼：“……”

他要解释，但还没开口，陈独独已经生气的捂着耳朵，不想听，“不要跟我说话，我现在不想听到你的声音，你要是再跟我说话，我就这辈子都不会原谅你了。骗子。”

沈庚礼见她这么说，不敢惹怒她了。

他乖乖的回到原本的位置上，一前一后。

没多久，上课的老师来了。

一看到他们两个又是自己冷战的样子，气的拍讲台

“我就说，我就说，你们同学之间不应该搞在一起，现在好了吧？你看情侣之间吵架，生气就这个死德性。”

陈独独：“……”

沈庚礼：“……”

老师都说累了。

之前已经劝过他们了，不能轻易在一起，之前如胶似漆的，上课要坐在一起，现在好了，吵架就这个德行。

老师无奈，但也好奇，吃瓜的问了句：“不过你们两个怎么吵什么？”

陈独独：“……”

沈庚礼：“……”

……

他们两个人吵架，老师也是憋的慌，问他们怎么吵的，就说没吵，也不愿意告诉他，怎么吵起来的。

课上完，老师走了，陈独独收拾东西也跑。

沈庚礼还没来得及跟她解释，陈独独飞快的跑。

她现在很生气，不想搭理他，一句话都不想听他说，就这么跑了。

陈独独回去宿舍。

刚到门口就看到宿管阿姨提着一只猫。

陈独独看到自己的崽子被阿姨提着，害怕的过去。

“阿姨，你这是……”

宿管阿姨见她回来，举着猫问她：“这只猫是你的吧？我们学校禁止养猫，你不知道吗？还把猫养在宿舍里，你这违反校规了，猫必须得带走。要是还有下次，就记大过。”

屋漏偏逢连夜雨，她都这么难过了，宿管阿姨还要把她的猫赶走。

她的泪腺止不住，暴哭。

宿管阿姨能当阿姨自然也不是吃素的，不可能学生一哭什么都妥协，大声呵斥她：“你闭嘴！哭这玩意对我不管用，你要是不把猫送走，我就把它送走，让你们母女分离。”

陈独独：“……”

0105 第105章你家有女人？ 

宿管阿姨太凶了，猫都吓的有些应激了。

一直喵喵叫。

到底是自己救回来的崽子，陈独独看到猫这么喵喵叫，赶紧抱着猫离开。

她想着的是先去躲一下风头，等晚上宿管阿姨没看到就带着猫回来。

宿管阿姨现在凶，可能晚上就忘记这回事了。

她先带着猫出去流浪一下。

她本来想跟沈庚礼说的，毕竟在这里也没有认识的人。

发生什么事情，第一反应就想跟他说，但是掏出手机又想到他那个死德性，就不想跟他说了。

找他说，显得自己原谅了他一样。

不可原谅的男人。

她得晾他！

不过，陈独独掏出手机，发现有99+的未接来电，再看了一下打电话给她的人是沈庚礼。

她有些开心了。

沈庚礼现在估计着急呢，一直给她发消息，打电话。

说对不起，让她接电话。

陈独独才不搭理他呢，先让他着急几天。

陈独独带着猫出去流浪，到了晚上，天黑了，她就想，鬼鬼祟祟的带着猫回去，把猫藏包里。

但是，她还没回去，舍友给她发微信，提醒她：【独独，你今天晚上还是给猫找个别的地方吧，别带回来宿舍了，宿管阿姨一点都不相信你。担心你今天晚上把猫带回来，所以12点还要来检查一遍。】

陈独独：“……”

宿管阿姨是什么活阎王吗！

女生宿舍十一点就门禁，不能出去，不能进来，12点再检查一遍宿舍，那肯定会被发现的。

宿管阿姨真是狠！

她怀里的猫喵喵叫，那个可怜的样子，让陈独独有些难受。

猫是无辜的呀，总不可能真的让猫去流浪吧，之前已经被抛弃一次，再把它给抛弃显得太残忍了。

她没办法了。

此时唯一能救她女儿的人也就只有沈庚礼了。

……

沈庚礼住的地方也近，就在对面的小区。

陈独独走着走着，就到了他住的小区门口了。

她看着怀里的小猫，叹息了一口气。

为人父母真不好当。

她就当是为了女儿了。

女儿过的好，她受点委屈没什么的。

就是太屈辱了，明明白天的时候还挺硬气的，把沈庚礼给咬了一顿，晚上就带着女儿来投靠他了。

命苦。

她掏出手机，给沈庚礼打电话。

沈庚礼那边几乎是秒接的，接到这电话很高兴，“喂，独独。”

他一下午都坐立难安的。

一直给陈独独打电话，看她不接，还去她的宿舍找了。

可是陈独独的舍友说她不在宿舍，把小猫的事情跟他讲了一遍。

他等了好久没有看她人回来，所以他回去了。

但回去也很担心，她带着猫能去哪里，就一直给她打电话。

现在看陈独独找他了，激动坏。

陈独独看他高兴的样子，冷着声调说：“我现在在你家楼下。你出来接我。”

沈庚礼说好。

非常快的速度下楼。

出来的着急，拖鞋都穿反了。

到了楼下，看到陈独独，他很开心，以为陈独独原谅他了。

他走到陈独独的面前，刚想跟她说话。

陈独独退后了一步，跟他保持距离，“你不要误会，我来找你并不是原谅你，你做的这种缺德事情，我这辈子都不会原谅你。我来找你是为了我女儿。”

沈庚礼听着诧异，“你女儿？”

陈独独把怀里的猫给他看，“它，我养的猫，它叫沈耕李。”

沈庚礼：“……”

沈庚礼看着这只猫，想到了自己家的狗，陈读读。

行，他也没办法说什么。

以牙还牙。

陈独独是会给猫取名字的。

沈庚礼知道自己做错了，现在想要他原谅，只能顺着他，哪怕不喜欢这只猫跟他一样的名字，他也面带微笑，跟小猫儿打招呼：“你好。”

陈独独看他打招呼，把猫儿举起来，“耕李，我们叫人，叫叔。”

沈庚礼：“……我为什么是叔？”

她是妈，他怎么也能混得个爸吧。

陈独独生气，“你就是叔，它沈叔。你不喜欢这称呼，沈伯也可以。”

沈庚礼：“……”

……

陈独独大致给沈庚礼讲了一下宿舍发生的事情，简单来说就是现在没有地方可以养猫，他又在学校外头住，他住的房子可以养猫，就让他暂时给她养猫。

沈庚礼带着她们母女两个上楼。

陈独独看着外头就知道这里面的装修肯定豪华，但没想到竟然是大平层。

晚上的夜景很好，他又是住在高楼，俯瞰首都的夜景，享受死了。

臭男人，平时过这么好的生活不跟她说。

陈独独气的进门就踹了他两脚。

沈庚礼蹲下去给她找拖鞋，屁股被踹了两脚，疑惑的转身看她。

“怎么？”

陈独独：“你别误会，我没别的意思，我就是想踹死你。”

沈庚礼：“……”

沈庚礼把一双粉色的拖鞋拿了出来，给她穿上。

想帮她穿。

陈独独看到这粉色的拖鞋反应了过来，觉得不对呀，他这家里有别的女人吗？

不然……怎么会有粉色的拖鞋？他一个人住有这拖鞋很诡异好吧。

陈独独不穿，眼睛盯着里面看，生气的问他。

“你家有女人吗？”

沈庚礼一听，就知道她误会了，抓着她的脚，解释说：“没有，这拖鞋跟我的是情侣鞋，我买的时候买两双，这是全新的，没穿过。我给你留着的，想着你早晚会来。”

他不可能一直瞒着，总会跟她说的，所以买东西的时候，买了双份。

陈独独听是全新的，这才肯穿。

她抱着猫进去，交接仪式，把猫给了沈庚礼。

“就先放在你这里，你给我养猫。”

沈庚礼现在很听话，摸着猫的头，说：“行。可是我家里什么东西都没有。你要不跟我一起去宠物店买一些东西？”

陈独独觉得也是，看着他，凶巴巴的表情吩咐他：“那你出钱。”

反正他没有破产，钱多的要死，让他出钱是应该的。

沈庚礼说好。

跟她一起出门。

猫给回陈独独抱。

陈独独还想着出去要不要打个车去宠物店来着，结果直接到了地下停车场。

很明显，沈庚礼连车都有了。

她虽然不是很熟悉那些豪车的牌子，但是出名的兰博基尼法拉利这些，她也懂的。

一看他靠近的那辆车，那个标，就是兰博基尼的标。

陈独独：“……”

他连车都有了！！！

老天爷，她之前还心疼沈庚礼破产可怜，可怜的只有她这个从头到尾真穷的穷鬼。

陈独独更气了。

沈庚礼开了副驾驶，让她上去。

陈独独不要，她自己去了后座。

沈庚礼见状，也不敢惹她生气，她说什么，就什么。

陈独独还没找好什么宠物店，沈庚礼就导航了一个高级的宠物店铺，开车过去。

那个店铺离的有点远。

他特地挑的，远一点，时间耽误就久了。

陈独独全程不跟他说话。

就怀里的猫，偶尔来几句，喵喵叫。

到了宠物店，陈独独下了车。

沈庚礼跟她一起进去。

陈独独想简单的买一些猫窝，猫粮就行，她穷学生，哪里养得起。

她是这么想，店员出来招呼，她看了一下猫粮的价格，吓死了。

她一个月都没吃这么贵的。

猫比她吃的都贵。

陈独独手都有些抖，沈庚礼看到了，凑到她的身旁说：“我买单。”

陈独独看他就是想要花钱给自己赎罪。

看了他一眼，想着他这么有钱，她有什么不好意思的。

她阔气一把，跟店员说：“这个，这个，这个，这个……”

店员一听，激动的说：“都包起来吗？”

陈独独：“都不要，其他都给我包起来！”

店员：“！！！”

怀里的猫：“！！！”

0106 第106章沈庚礼：嫁给我，钱都给你 

沈庚礼买单很爽快，全部买单，太多了，店员说可以送到家里，让他们先回去，随后就送到沈庚礼家。

小猫崽子最开心，开始就是想给自己找个家，结果找到了大富之家。

这是给自己后半生的温饱都给解决了，以后是娇贵的猫公主了。

沈庚礼看她一直抱着猫儿，问：“累不累，我帮你抱一下？”

陈独独觉得行，反正未来猫要寄养在他家，现在让他先抱一抱，培养一下感情也是可以的。

沈庚礼抱住了她给的猫，摸着猫头，找到了耳朵，掰开了耳朵，跟猫说：“叫爸爸。我是爸爸，不是叔。”

陈独独：“……”

他……

陈独独无语的表情看着他。

……

沈庚礼送着陈独独回去，快到他家了，陈独独突然想到一回事，这时间，不会很晚了吧十一点就不能回去宿舍了。

她掏出手机看了一下，10点59分，差一分钟就11点，惊讶的这么疑惑了就已经……11点了。

晚上买东西时间太久了，她就想着给猫买好的东西，忘记了时间来不及这回事，现在不能回去了。

沈庚礼开车回去到车库，看后视镜她的反应就知道了，时间到了，她回不去了。

沈庚礼问她：“时间到了，回不去宿舍了，要不，今晚住我这？”

陈独独疑惑的看着他，怎么觉得，他是故意的。

开车这么慢吞吞的，让她在宠物店挑，现在好了，时间到了，回不去了。

不过，住他家也方便，比住酒店划算吧，住酒店还得花钱。

她哼了哼，抱着猫就跟他上去了。

宠物店的人没多久就到了，送了一批批的东西进来。

放下沈庚礼去安装。

问陈独独：“猫打疫苗了吗？”

陈独独摇头。

她还没来得及弄这些，之前是流浪猫，她自然不懂。

“那我明天带它去打疫苗。”

沈庚礼现在说了每一句话，都是求和。

卑微的不行。

毕竟好不容易复合了，要是惹怒了陈独独说分手，就事大了。

不过好在，陈独独现在生气，没有提分手两个字。

说明她只是生气，还没有到要分手的地步。

他求和，软下来，卑微一点，搞不好陈独独就原谅他了。

陈独独还是挺满意的，起码沈庚礼现在卑微的样子，让她很受用。

她举起来小猫的手，对着沈庚礼挥了挥，“耕李，我们一起谢谢你沈叔。”

沈庚礼：“……”

陈独独把猫放下，买了猫窝，它自己钻进去了。

陈独独出来的匆忙，什么东西都没带。

她在这里过夜，衣服都没有。

她问：“客房在哪里？”

沈庚礼疑惑的目光看她，“客房？”

陈独独：“对啊，我睡客房。”

沈庚礼：“睡我的房间吧，客房没人睡过，什么东西都没有，不能睡人。”

陈独独指着沙发，吩咐他：“那你睡沙发。”

沈庚礼：“……嗯。”

陈独独想着自己将就一下，她今晚还是穿这套衣服。

但是沈庚礼带着他进去到了卧室，打开衣柜，拿了一件他的黑T，“新的没穿过，你穿着睡觉吧。”

陈独独觉得行，男人的黑T对她来说，长的跟裙子一样，她拿着进去洗澡。

沈庚礼出去，看陈独独不在。

他过去，扒拉了一下猫的耳朵，又补充：“别听你妈的，我是爸爸。”

猫：“……”

……

陈独独洗完澡把自己的内衣内裤洗了，不知道明天能不能干。

不能干她穿沈庚礼的外套回去宿舍，再换了出来，反正男人的衣服大，她穿上该遮的也都遮住了。

她洗完澡出去，时间不早了，她想睡觉。

但是沈庚礼进来，陈独独看他进来，疑惑的表情。

沈庚礼解释说：“我东西在这里，洗澡只有我的卧室可以洗，我要洗个澡。”

毕竟是他的地方，陈独独也不好拒绝。

她没说话，沈庚礼进去洗漱。

陈独独看着周围的环境。

她住宿舍，他住这么好的大平层，睡的床垫都是席梦思的。

这么软。

确实比住宿舍的条件好多了。

她躺着都有些不想起来了。

臭男人，自己偷偷享受。

她躺着，锤了下床，突然想到了一件事，她崩溃的抓头发尖叫：“啊啊啊！”

沈庚礼刚好洗完澡出来，听到尖叫声还以为怎么了，赶紧出去看。

陈独独都要哭了，问他：“所以，你没有破产，沈家还是有钱的……那就是说，你妈……她……她上次给我的支票，是真的……是……真的可以兑换，我写8000万，都可以兑现那种？？？”

沈庚礼还以为她发生什么事了，没想到是这个。

这是自然的。

而且，她放弃了那张支票，坚持报警，警方已经受理取证，过段时间就法庭判决了。

凶多吉少，她哪怕现在后悔也没用了。

陈独独真哭了。

她差暴富就这么一步了，就这么一步，财富自由了。

泪水控制不住的掉，她心好痛。

沈庚礼看她哭，过去安慰她，给她擦眼泪。

“别哭了，反正我有钱，将来你嫁给我了，我的不就是你的了，不就是8000万吗？等我爸把家产给我了，我给你。”

沈庚礼是会安慰人的，纯纯大孝子。

他这么一安慰，陈独独有种感觉，不嫁给他，就又亏8000万了。

陈独独伸手擦眼泪，“不嫁我就没钱么？”

沈庚礼：“当然，资本家又不做亏本的事，你不嫁给我，你拿着我的钱养别的男人怎么办。”

陈独独推开他，不让他碰，“那也不嫁给你，你这人就是大骗子，心机重，你现在就敢骗我你破产了，谁知道你以后怎么还会怎么骗我。”

沈庚礼跪在床上跟陈独独说话，听她这么说，他捧着她的脸，问她：“我有先入为主骗你说我破产了吗？我有跟你说，我破产了吗？”

陈独独：“……”

好像是没，是她见他这么穷酸抠搜样，先入为主觉得他破产了。

陈独独才不听他的强词夺理。

“你别偷换概念，虽然你没先说你破产，但是你没澄清。”

沈庚礼低头对着她的唇亲了亲，“独独，我事是做的不对，但是我人是好的。”

陈独独：“……”

陈独独烦死他了，还没原谅就亲她。

把他推开，力气重了一点，他围着的浴巾掉了。

陈独独立马就看到了他那根东西暴露出来。

感觉眼睛被冲击了一下，陈独独气的掐他的手臂。

“沈庚礼，变态啊你，你不穿内裤。”

沈庚礼听到这话，手摸到了她的腰间，把她身上的T撩起来了一点，暴露出她的下体。

“独独，你也没穿。你也变态？”

陈独独：“……”

那能一样吗？

她不穿是没有，他不穿是特地暴露！

勾引谁啊他！

不正经！

……

【作者有话说：明天有事不更新，后天更！】

0107 第107章膝盖蹭她的阴部 

烦死他了，陈独独不想看到他，体贴的把他的浴巾给合拢上。

“滚出去吧你。”

沈庚礼被她这么对待，做了一个要下去的假动作。

这个动作完全就是让她放松警惕，以为他要走了，但没有，他一个假动作后，按住了陈独独的手，把她压在床上亲。

嘴巴贴上了她的唇，牙齿咬着她的下唇撬开她的嘴巴，溜进去。

他突然强吻她。

这个动作把陈独独给无语到了。

他突然这么来，还没反应过来，舌头已经被他卷着吸了。

他吻的力道很重，霸道的吻，还来强制了。

他欺压在她的身上，双手被他紧紧抓着，十指相扣贴在枕头边。

他现在的吻技锻炼出来，很是厉害，让陈独独毫无招架之力。

吻的有些动情了。

但是陈独独想到自己丢失的8000万就难受，迟迟都难进入状态。

她推开沈庚礼，不想做，

“不行，我现在没有性欲，做不下去。”

沈庚礼愣住，“……为什么？”

陈独独微微仰头，就怕自己受不住哭出来了。

“我想到我那8000万，心梗了，哪里还想做。”

沈庚礼：“……”

提钱伤感情，这话是真的。

陈独独一想到，她那8000万没了，本来唾手可得的，跟从来没有过不是一个概念。

是有的，她可以轻而易举就过上这种富贵躺平生活，被她给拒绝了。

她差点就变成罗马，现在……还是当牛马。

太难受了。

一想到自己过的苦，未来还得这么穷苦的活着，她就没什么性欲了。

不想做了。

她是要推开沈庚礼，但是沈庚礼不让。

沈庚礼继续贴着她的脸亲。

陈独独都说没性欲了，看他还亲。

她想张嘴拒绝，被他咬着唇警告，不给拒绝。

她被咬的疼了，自然不敢说了。

起初想着钱是难受，但是沈庚礼的吻技好到带她进入了状态。

陈独独下体是张开的，被吻的动情，闭着眼睛，迷糊起来了。

她下体出水，有些痒了，下意识就想合拢腿。

沈庚礼吻着她，看她要合拢退，用膝盖顶住，不让她合拢腿。

这么一弄，膝盖分开她的。

下体被他分开，他故意用膝盖处蹭了一下她的柔软处。

柔嫩的阴唇被他用膝盖蹭了下，刺激的陈独独叫了出来：“你……沈……”

陈独独离开了他的嘴，注意力都在下体上。

他疯了，用这个地方顶着她的阴部……

沈庚礼低头，膝盖贴在她的阴部前面一点的距离，要靠近不靠近的姿势，贴的很近，但还没有碰她。

他装无辜的表情问：“我怎么了？”

说完，他故意顶着腿，又蹭了一下。

陈独独受不了了。

现在的沈庚礼超级会，不仅会做，还会调情。

他骚起来，哪里还能是他的对手。

刚才的感觉让陈独独不好受，麻麻的，酥酥的。

主要是膝盖……这地方，有点，粗糙磨蹭的感觉。

没见人用这个地方蹭小穴的，她也是第一次被这么弄，这种感觉不好受。

她被刺激的感觉眼部以下的部位都发软发麻了。

不想被他弄。

要推开他，“别蹭这里。”

他还没有蹭开呢，就是用膝盖顶着她的阴唇瓣就这么让她难受了。

沈庚礼看她嘴上说不要，实际上反应这么猛，他也不客气，蹭着更里面，用膝盖推了一下，把她的阴唇弄开，膝盖顶到了里面的阴蒂，嫩肉被他的膝盖蹭上。

他贴上，上下的蹭了两下，刺激她的嫩穴。

“唔……”他真的蹭上来，让陈独独受不住的娇喘，小穴好舒服，有种被蹂躏的快感，被粗糙刺激的爽，又痒又舒服。

沈庚礼也感觉出来了。

她的下体湿了，湿的厉害，又软，这个触感让他产生自己的膝盖是压着一个水球上的感觉。

他的膝盖湿了，都是她的水。

沈庚礼故意打趣她问：“不是说没感觉，没性欲了，那现在怎么回事，怎么这么湿，把我的膝盖都弄湿了，都是你的水，嗯？”

陈独独：“……”

沈庚礼给她翻了个身，陈独独背对着他。

陈独独不知道他想做什么，她下体空虚了，被他蹭这么一下，突然抽走，就空虚了。

沈庚礼拍着她的屁股，吩咐她：“趴着跪下。”

被他这么一拍，陈独独一个激灵的趴下，跪着的姿势趴下的，听他的吩咐。

陈独独还想，这个姿势他想做什么，下一秒，沈庚礼的右腿往前面挪，他左边的腿跪着支撑身体用力，右腿抬起来，对着她暴露出来的小穴蹭。

膝盖贴上湿润的小穴处，贴上就给她蹭。

陈独独的脸趴在枕头上，被他这么蹭，好爽，好舒服，瘙痒的感觉得到了舒缓，阴蒂被蹭的硬了起来。

肉珠在他的膝盖上，左右的蹭着，刺激。

她爽的呜呜呜的叫，身体紧绷。

这也太爽了……

她头一回被这么刺激，粗糙的感觉让她都有些上瘾了。

被这么微微暴力对待，竟然能爽。

水湿的都要打湿她的屁股了，她可以感觉到，一直在流水，湿的味道都闻的到，很重的骚味。

她在动情。

被蹭的舒服，她还扭了扭屁股。

沈庚礼看她扭，掰开她的屁股瓣，更用力的用膝盖，蹭着她的小穴。

他伺候着她，看她这么愉悦舒服的样子，才开始进入主题，问她：“还生我气吗？”

陈独独就说，难怪突然就来了，原来是在这里等着她。

想把她伺候舒服了，从她的嘴里听到原谅他的字眼。

她又不傻，才不这么轻易原谅他呢。

“生气，这辈子都不会原谅你了。”

她这边还在享受他的伺候，那边就说这辈子都不会原谅他。

那他以后还怎么伺候她？

“真的？”

陈独独哼了一声，“当然。”

沈庚礼停下动作，“那我们现在这样，不合适吧？”

陈独独：“……”

他有病！

都这样了，还不合适。

她又难受了。

这骚的不行的身体啊！这么一会儿就忍不住了。

陈独独看他不知错还想威胁自己，她气的牙痒痒，“对，不合适，你去报警，说这里有人聚众淫乱。”

沈庚礼：“……”

……

【作者有话说：报一丝，更新晚了！】

0108 第108章一边做爱一边转账 

陈独独话说完就不想搭理他了。

不想搭理个傻子。

沈庚礼是没想到，陈独独现在脾气这么大了，他有点玩过头了。

就是想着陈独独现在在欲望上，哄着就把人给哄好了，但没有……陈独独不吃这套，不受他的威胁。

陈独独现在有点翻身农奴把歌唱的感觉，错的人不是她，是大错特错的沈庚礼，她处在主导位置。

沈庚礼肯定对她言听计从的，她硬气一点，有脾气一点，把沈庚礼给治的死死的才行。

他不愿意，让她就这么不明不白的原谅，她宁愿不做。

陈独独把被子一卷，盖住自己，不做了。

她躺在床上，还觉得不解气，伸手去弹了一下沈庚礼的那根东西，置气的说：“剁掉了吧。没用的东西。”

沈庚礼：“……”

陈独独看沈庚礼也是气到不吭声的样子，腿蹬了他一下说：“你去关灯吧，出去睡，别打扰我睡觉。”

沈庚礼被她踹着下床，他还真的走了。

他起身去关灯，关的总开关，关了，立马就暗了，屋子里面，没有一点的光。

陈独独还以为他真走了呢，盖上被子就准备睡觉，不管下体的不舒服了。

但……

沈庚礼没走，他还玩偷袭。

陈独独翻了个身，感觉被子被掀开，有双手抓住了她的腿分开。

沈庚礼没走，还上床了，腿被他分开，陈独独想推开他。

但是下一秒，沈庚礼把头埋在了她的小穴上。

给她舔。

“唔……”

沈庚礼也太心机了吧，知道她喜欢怎么被伺候，所以就这么突然舔她。

把灯关了，现在黑漆漆的什么都看不到，在看不到的情况下，身体的感官会放大，舒服的感觉，会格外舒服。

她感觉到他们那根舌头在她的小穴上面舔弄。

张嘴就含住，整个被他含住在嘴里，舌尖伸出，在她的嫩肉上面舔着吃。

已经吃出来经验了，知道怎么挑拨刺激她才爽，舔的她都要软化成水了。

头就这么埋在她的下体，让她的腿夹着他的脖子。

陈独独本意是想推开他的，但身体动了一下屁股往前，反倒是碰到了他的嘴，顶了他的脸一下。

把小穴凑到他面前给他吃了……

她好羞耻。

现在什么都看不到，只能靠感觉，也不知道他下一步会怎么做。

陈独独娇喘着，双手急的摸着他的头发，像溺水的人想要靠依靠物一样，慌忙的抓着他的头发。

“沈……庚礼，不要……不要这样……别舔了……唔……我要受不了了，这样太刺激了，你不要这样……我难受……好难受。”

她都这么难受的求饶了，沈庚礼没放过她的意思，抬起来她的屁股，让她的腿挺着，他含着舔，吃出来嘬弄的声音。

把她给伺候到高潮，喷了他一嘴。

她喷出来了，看不到多少，但感觉都出来满满的量都喷给他了。

两人没有说话，安静的氛围下，听的很清楚他吞咽的声音。

他停下来了。

陈独独以为解脱了。

这种看不到，未知的事情，有点没安全感。

以为沈庚礼停下来就没事了，但没有。

他接下来，碰着陈独独发麻的大腿。

陈独独还在回味刚才，身体的感觉有些迟钝，爽的她人有些木了。

沈庚礼掰开她的大腿，扶着他那根东西，传统的体位进来了。

难怪他刚才会去关灯，这么黑漆漆的情况下什么都看不到，倒是满足他了。

他想做什么，她都察觉不到，没办法阻止他。

像刚才的突然被舔跟现在被他插入。

他都来的突然，就整根埋入了。

不过好在她的下体足够湿润，也够馋，他埋入的瞬间，她就含入吃进去了。

她也是骚的身体，被他插入，撑涨的感觉，让她舒服，喜欢。

身体愉悦，放松。

陈独独没推开他，沈庚礼察觉到了。

她也是想要的，现在不像刚才那么抗拒了，小穴还咬的这么紧，紧紧的含着他，不给他出去一样。

沈庚礼抓着她的腰，用力顶着，挺腰弄她。

陈独独看不清他，这也太黑了，应该是窗帘没有拉开的原因，外头的光照不进来，也看不到月光，屋子里面黑漆漆的，什么都看不到，他倒是精准，这么黑的情况下，都能找到……入口。

“你这都能找到入口……”陈独独忍不住好奇问了一句。

明明两个人的视力都一样，没有近视。

这么黑的情况下，他可看不到他那根东西放在哪里。

沈庚礼听到这话，低头亲了她一口，“熟能生巧。这地方闭着眼睛都能找到。”

陈独独：“……”

她无语死了，还亲她。

陈独独不想被他亲，讨厌死他了，还没有原谅他了，就亲亲。

感觉到他的嘴杂乱无章的亲着她，她生气之下咬着他的唇瓣，用力的咬他。

这地方挺脆弱的，陈独独就是稍微用点力咬他，并没有想要把他的嘴巴咬掉，都能闻到有淡淡的血腥味，就不敢动了。

沈庚礼也不躲，就这么任由她咬着发泄。

沈庚礼看她不咬了，他贴着在她的耳边，低声温柔的道歉：“对不起，独独，我错了，我不该骗你。”

陈独独被他灼热的气息给弄的耳根子有些痒痒的。

这种时候说这些话实在是太调情了。

她耳根子软，听不得这些，尤其还是做这种粗活的时候听。

沈庚礼现在这个状态实在是太卑微，太温柔了，搞得她有点禁不住，要答应了都。

但是她还有点理智在，不想这么容易就放过他。

“不原谅。”

她推开他，说了句。

沈庚礼觉得没办法了。

他只能使出杀手锏了。

陈独独被他顶了一下，沈庚礼去拿他的手机，一边顶着，一边玩手机操作什么，一点都不专心。

陈独独看他做爱就做爱，竟然还玩手机想让他滚算了。

但是，下一秒，她听到自己的支付宝到账的声音。

“支付宝到账520000元。”

陈独独震惊。

“沈庚礼你……用钱砸人？”

这谁还能生的了气啊？

太过分了！

使出这么毒辣的招数！

0109 第109章喂骚妹妹吃精液 

不过不得不说，钱真是个好东西。

陈独独本来真的……一肚子生气的，但是收到这转账，气消了一大半。

这不是5块2，不是52块，不是520块，这是52万啊！哪个好人家禁得住这么诱惑啊。

这真的是郎的诱惑，这是钱的诱惑啊！

她真的是一生都会爱人民币上面的男人。

陈独独回味刚才支付宝到账52万的声音，激动的嘴角压不住了，她想笑，又不能笑，免得沈庚礼以为她好哄。

但是一想到，52万啊，她的嘴角确实很难压……

沈庚礼用手机光看到了她嘴角上扬的表情，想笑又忍住不笑的样子，还真是可爱。

他感觉出来，陈独独此时，已经不生气了。

他低头，吻着她的嘴，她也不反抗了，试探的问她：“还生气吗？”

陈独独理智回来。

她不是小小52万就能轻易解决的女人。

“还生。”

沈庚礼明白了。

下一秒，又是——

支付宝到账520000元。

这次陈独独真的绷不住了。

52万可以忍。

2个52万不可以！

她把手机放在一边，抓着沈庚礼的后脑勺主动亲他。

这个转账到账的声音真的太好听了。

“沈庚礼，我觉得你犯得不是大错，可以原谅的。”

沈庚礼听到这话忍不住笑，看她被哄好了，他也开心。

“谢谢。”

沈庚礼现在的性格真的是变了，哪里有以前这么欠啊。

他以前哪怕是自己错了，都不会承认自己错了。

会居高临下的吩咐陈独独：“给我道歉。”

明明不是他的错，他还硬的不行，嘴巴比鸡巴都硬，只会让她哄他。

现在他还会主动哄她，主动说道歉。

虽然他装穷可恶，可是，他改了性格啊。

不是以前那样，这也是值得原谅的一个点。

现在的沈庚礼，比以前好多了。

陈独独都已经说要原谅他的意思了，沈庚礼还觉得不够，给陈独独又转账。

支付宝到账520000元。

又是52万！

她激动的数着支付宝的余额有多少个0。

他没有破产真好，呜呜呜，他很有钱真好，这种被随便用钱砸的感觉真好。

陈独独忍不住在他的脖子上亲几个吻痕印。

“这多不好意思，怎么又给我转。”

“给你补偿，没有8000万，有我给你的补偿。”

别独独：“……”

不会说话就别说。

她本来都从8000万的悲伤里抽离出来了，结果他一提，她又心寒了。

那是8000万。

8000万没了。

52万哪里能跟8000万比。

陈独独又想哭了。

“你多久能赚8000万啊。”她忍不住手盖着眼睛，哭着问：“你以后能不能有8000万放我的账户里，让我收利息过日子啊。”

“好，我让我爸赚钱给我，我再给你转。”

陈独独：“呜呜呜，你好孝顺啊，我要是这么跟我爸说，我爸会把我的腿打断，论你有个好爸爸的重要性。”

沈庚礼：“……”

是的吧……

……

陈独独哭起来就不会停了，她能哭好久，一个哭点就要一直哭。

沈庚礼那根东西还埋在她的体内，她哭的时候，小穴会收缩，夹的他很舒服。

她哭着，他抽插了一下，硬物在她小穴上搅弄，挺舒服的。

陈独独看自己都哭成这样了，他还抽插。

“你还有没有人性了，不哄我，你还做。”

沈庚礼也很为难，他诚实说：“现在真的咬的很紧。”

陈独独：“……”

奇怪的癖好。

陈独独不哭了，她哭的时候，好像起伏是大，她就停下来了。

沈庚礼给她翻了个身，换了个姿势，她趴着。

陈独独调整好心情，换了个姿势，把屁股拱起来，沈庚礼就准备进去，陈独独体贴的问：“是这样吗？这个姿势可以吗，我屁股够翘吗？你要是觉得不够，我还可以再撅点。”

沈庚礼：“……”

他愣了下，拍了下她的屁股肉，“正经点。”

陈独独扭了扭屁股，“我很正经啊，我说真的，这样你满意吗？你给钱了，你就是我的金主哥哥，包君满意。”

沈庚礼：“……”

沈庚礼明白了，对着她的屁股又拍了几下。

“这么爱玩角色扮演，上次沉迷了吧。”

陈独独：“……”

他又提起来上次，上次究竟是啥沉迷了！

一条腿被沈庚礼给举起来，他侧着的姿势弄进去，让陈独独的一条腿分开，被他举着。

这个姿势，像狗撒尿的姿势，格外色情，他让陈独独这么弄，让他抽插。

陈独独脸红的趴在枕头上，被他挺腰抽插。

插的还挺深。

她哼哼叫。

沈庚礼还觉得不满意，拍着她的屁股继续吩咐：“叫哥哥。说骚话。”

陈独独：“……”

陈独独说不出来，没情绪代入，就这么干巴巴的，她没剧情，不好讲。

她想敷衍过去。

“我不会讲骚话，真不会，而且，这是另外的价格了。”

“一句话1万。”

陈独独：“……”

她停顿了一下，扭着屁股说：“哥哥鸡巴好大，我好喜欢，哥哥继续，用力操我，我是小骚货，把我操死，用你的大鸡巴捅我的骚妹妹。好喜欢被哥哥插入的感觉，要一直插着妹妹，埋入妹妹的小穴里面。射进来，哥哥，要吃哥哥的精液，喂妹妹喝牛奶，喂饱妹妹的小骚逼。啊啊啊，哥哥，你还在干什么，快点动一动，妹妹的骚逼好痒，好欠哥哥的操，哥哥的大鸡巴捅一捅，给妹妹止止痒，要痒死了。”

沈庚礼：“……”

这叫……不会叫……

这叫的沈庚礼都一愣一愣的了，不过的确是，没情绪投入，就这硬来，确实干巴巴。

没代入感，也很难动情。

沈庚礼不想听了，又拍了下她的屁股：“不用说了。”

陈独独担心，“那我的叫还有吗，一句话一万，我刚才叫了，很动情呢。”

沈庚礼：“……”

沈庚礼顶着她抽插律动，“有。”

陈独独开心坏了。

“你没破产真好。不然我真不知道，还能去哪里找这么好的冤大头了。”

沈庚礼：“……”

0110 第110章叫丧彪如何？ 

陈独独在沈庚礼的床上睡到了第二天中午，第二天没课，她就赖床到中午了，没人叫她，昨天太累了。

折腾到很晚才睡觉。

沈庚礼的家里有套子，之前在校医室免费薅的，好几个，后来一直没用，他们去的情趣酒店，里面免费送呢，没想到他拿回家了。

要不说总有用到的时候，昨天就用完了。

毕竟免费的东西嘛，用着也不心疼。

套子用完，两个人已经精疲力尽，可以说差点就精尽人亡的地步了。

要不说，人就是好了伤疤忘了疼的，她上次中了春药跟沈庚礼玩到破损，一滴都没有，被榨干的程度，她就发誓，从此修身养性，养身体，不碰这些了。

昨天……完全当自己说过的话是放屁。

不记得这回事了。

也不知道哪里来的性欲，做到彼此都被榨干的程度才停下来。

她累的睡到中午。

起床的时候，没看到沈庚礼，旁边的位置没有温度，不知道什么时候离开的。

没听到声音。

陈独独套着沈庚礼的衣服起来。

他好像不在家，在家会有一些动静的。

她也没听到自己女儿的声音。

她家崽子，在宿舍早上起来会喵喵叫的，吵着吃饭。

她都怕被别人听了去，现在没听到动静，她纳闷。

出去外头客厅看了下。

果然，沈庚礼跟她女儿都不在。

她看到沈庚礼留给她的字条了。

说早饭在桌子上，她醒了吃，他带着猫去打疫苗了。

难怪人跟猫都不在。

陈独独进去沈庚礼卧室的卫生间洗漱了番，她没内裤穿感觉没有安全感，她想找找他的家里有没有给她买的衣服。

拖鞋都能买情侣款的，内裤也得有吧。

她翻箱倒柜，把他柜子下的抽屉打开，一打开，吓一跳。

这……一抽屉的小玩具。

他怎么会把这些都收集起来了。

这是什么奇怪的收集癖。

还……还让它们站军姿，一排排的站好，高矮肥瘦的，分类好了摆正。

这是他们去情趣酒店玩，房间里面的小玩具，都是全新的，可以带走。

陈独独每次都会带走，主要是免费的，还送给他们带回去不拿白不拿呀，但是她没敢自己拿回去，毕竟宿舍有这么多的舍友被看到了，多不好意思，所以全都给沈庚礼处理。

她给他处理，没让他收集起来。

她给他，也是担心酒店会拿去二次利用，没想到，他真的把钱花在了刀刃上，该省省，该花花，东西收集回来，下次还可以再用，这不就是赚了。

陈独独看到这些小玩具就想到之前用的那些画面，真的一个都没错过，想到就火辣辣的，赶紧把柜子合拢上。

沈庚礼的衣柜里面还真是没有一点女人的衣服。

她找不到内裤。

他果然就只买了拖鞋。

陈独独关了衣柜，外头有开门的动静了。

沈庚礼带着毛孩子回来了。

昨天买的宠物背包，小猫现在在背包里面，沈庚礼背在前面，他这么背着小猫，就像是背着孩子一样。

这扑面而来的人夫感，让陈独独很是心动。

沈庚礼换了鞋，递给了她一个袋子。

陈独独过去接，打开袋子看，竟然是一套新的衣服，内衣内裤都有。

难怪出去这么久，原来还去买衣服。

沈庚礼见她开心，同她商量：“能不能把它名字改一改，不要叫这个名字之前我都听你的，把读读的改了。”

陈独独现在心情好，事情当然可以商量，而且她也没真的打算叫小猫这个名字，这名字确实不妥，她之前生气自己叫着发泄的。

沈庚礼已经给小猫打好疫苗了，这会儿把小猫从书包里面放出来，小猫跑到了陈独独的脚下。

陈独独摸着猫，问沈庚礼：“我觉得可以换个名字，但是这名字一定要有气势，不能让别人欺负我家猫。”

“你觉得叫丧彪怎么样？”

沈庚礼：“……”

沈庚礼无奈，又无言以对。

“还是不要改了，就叫之前的名字吧，之前的名字挺好的。”

陈独独：“……”

怎么了嘛，她觉得自己的文化水平挺好的，这个名字一听就很威严，非常的有气势，别的不说，就这个名字，带着猫出去溜达偶遇了猫群，她一吼，自家小猫都能挺着腰板，神气的要死！

陈独独觉得好难，悲伤叹气，摸着小猫的头说：“丧彪，做女人真难哦，你沈叔真是不懂我们女人心。”

沈庚礼：“……”

……

陈独独现在跟沈庚礼是和好了。

不过，陈独独在背地里，赚沈庚礼的钱。

她认真的。

上次跟舍友说，偷偷把她拉进去群里，反正没人知道。

她新弄了个小号，沈庚礼不知道她的号，她可以用小号戏耍沈庚礼一番。

舍友迫于她的威胁，把她拉进去了【没有陈独独】的群。

她是群里的第四个人。

她进去的时候，沈庚礼看到进来了一个人，好奇的发了个？

因为他警惕，以为是陈独独进来了。

因为一个宿舍就4个人。

她威胁另外个舍友，另外个舍友才跳出来解释说：【那是我的小号。大号因为聊骚骚扰男人，被封禁了。】

沈庚礼无言以对，没说话，是相信了。

不过，就是这个id，让沈庚礼更沉默。

进群的第二天，就给他发消息了。

群里发了个：【独独来月经了，很不舒服。她好难受，说如果可以吃到黑天鹅蛋糕就好了。】

然后艾特沈庚礼。

沈庚礼的微信跳出来了一个艾特，看到id他还是有些害怕。

想着幸好陈独独没在身边，不然看到这个id她肯定会误会什么。

那人的微信id叫：【已婚大奶少妇，哥哥按摩找我呦】

他都怕陈独独看到，以为他点了什么不正经的服务……

沈庚礼群里回了一句好，给陈独独发了200块的红包，在群里发的。

陈独独秒收。

发了个表情包，说谢谢老板。

没多久后，她的手机短信收到一条说黑天鹅蛋糕正在派送，物流信息时时关注。

陈独独美滋滋，这生意太好做了。

她这还不够，晚点又艾特沈庚礼，【独独说她渴，要是能喝到奶茶就好了。】

沈庚礼又回了一句好，给了她200块。

想了想，他担心哪天突然艾特他，手机被陈独独看到，他就跳进黄河都洗不清。

所以，他又发了200块，问她：【同学，你好，你能把你的id改了吗。】

陈独独收了另外一个红包，回了一个ok。

她说可以。

没多久她回复沈庚礼【改好啦。】

沈庚礼一看。

【18岁冷艳少妇，上门服务请拨打】

沈庚礼：“……”

0111 第111章你亲戚来了，别招惹我 

沈庚礼明白这个舍友的大号为什么会因为骚扰男人被封禁了。

看这个id，他也想封了她。

……

奶茶一个小时之后送到，沈庚礼这人很会做人，点的奶茶是4杯，她们宿舍每个人都有。

陈独独觉得演戏有点累，她这会儿收到了奶茶，还要切换大号，跟沈庚礼说谢谢。

【亲爱的，好惊喜啊！你竟然给我点了奶茶，好好喝哦！好喜欢你！脸过来给我嘬嘬！】

她这边发出去，沈庚礼回了句：【喜欢就好。】

她笑的要死。

这种玩弄沈庚礼的感觉太好了。

难怪之前他骗她这么久，有点东西，有一种自己知道真相，却瞒着对方欺骗戏耍的快感。

确实很不错。

她这边笑的捶桌子，舍友看她笑的这么开心的样子，忍不住凑过去看她傻乐啥。

一看她的聊天记录就知道她精分了。

还在这傻乐。

舍友A摇摇头：“我算是知道什么叫不是一家人，不进一家门了，你们两口子就玩吧。”

……

今天老师给他们上课，一进门，就看到陈独独抱着沈庚礼的手臂，贴在一起，特别粘人的模样。

老师瞪大了眼睛。

这一天天的，要跟不上现在年轻人的速度了。

这么快？？

这么快就……和好了。

没几天的功夫。

上次上课，两个人还隔着银河的距离。

这会儿甜的，陈独独靠在了沈庚礼的肩膀上，她粘着他。

老师看的无语，提醒他们说：“上课了，注意影响。”

陈独独认真诚恳的表情，“老师你上，我们听着呢。”

老师：“……”

他们两个这么扎眼的样子，哪里能正常上课。

就这么两个学生，老师看着就觉得头疼。

影响他上课了都。

谁家好老师面对两个脸贴脸上课了学生，能平静的上课。

但是话都提醒到这个份上了，他们两个还这么粘人，老师无奈的摇摇头，“钱难赚，屎难吃。前几天不是才上班了吗，怎么现在还要上班？”

陈独独：“……”

沈庚礼：“……”

……

中午放学，陈独独想点外卖了。

学校食堂的饭菜好吃是好吃，但是就是家常菜那种。

没有陈独独超级爱的煎鹅肝。

所以她想改善伙食，吃外卖得了。

之前没钱，点的都是便宜的连锁店，现在不一样了，现在有钱，她想吃好的。

刚下课，陈独独便跟沈庚礼说：“我点外卖吧，我想吃家鹅肝汉堡，我看点评都说很好吃，我请你，你要吃什么。”

沈庚礼疑惑：“怎么不吃黄焖鸡，重庆鸡公煲，沙县小吃，华莱士，杨国福？正新鸡排，达美乐。”

毕竟这是以前他们以前凑单吃的，就是重复吃这些。

他少爷肠胃都吃习惯了。

现在吃的不是这些，他还有点不习惯。

陈独独烦死他了。

气的掐了下他的胳膊：“我那是喜欢吃吗？我那是穷，只能点这些，我现在都有钱了，当然不吃了！我最近赚钱了，姐请你吃。”

沈庚礼听出来了关键，“赚钱了？怎么赚钱？”

嘻嘻嘻，她最近不是在沈庚礼身上赚到盆满钵满嘛！

怪不好意思的。

请他吃。

她说：“今天咖啡我要喝星巴克，奢侈一把！我看下，配送费竟然是10块，没关系，我有钱。”

沈庚礼：“……”

看来是真赚钱了。

……

下午没课，吃完饭陈独独本来想回去宿舍的，但是想到下午没课，她就想去看看丧彪。

沈庚礼听到丧彪两个字，身体僵硬了下，认真的询问她：“真叫这个名字了？”

陈独独：“当然。这个名字霸气。”

沈庚礼：“……”

只剩霸气了。

不过沈庚礼可随她，不敢有意见了。

不叫沈耕李就好。

陈独独跟着他一起回到家，刚到家，快递就到了。

快递过来的是沈庚礼家的狗，之前在家里，有佣人照顾，但是沈父沈母离婚，房子给沈母。

沈庚礼就让人把狗送到宠物快递公司，快递到这边来了。

今天到。

签收后，就把招财抱了出来。

陈独独好久没看到招财了，现在看到招财好开心，想要去抱它。

结果被沈庚礼阻止，他摸着招财的头，跟招财说：“招财来，跟你陈姨问好。”

陈独独：“？”

他……这么小气。

叫他叔，他叫她姨。

乱了好像又没有乱的辈分。

沈庚礼说完，把招财递给了陈独独。

“你陈姨要抱。”

陈独独：“……”

陈独独抱住了招财，招财对着她贴贴，好久没见了，招财很是粘人。

招财对着陈独独汪汪两句。

沈庚礼问：“听到了吗，它跟你打招呼，陈姨。”

陈独独：“……”

她不开心了。

不好听。

进去的时候，偷偷扒开狗耳朵说：“是妈妈，不是陈姨，招财，是妈妈。”

她是知道沈庚礼什么滋味了。

有种眼睁睁看着自己生的孩子叫自己姨的感觉，不是滋味。

沈庚礼在背后偷笑。

她是懂滋味了。

他苦啊。

不是爸，是沈叔。

丧彪听到声音，赶紧跑着出去。

看到了陈独独怀里抱着一条狗，不开心了，它用狗爪子打陈独独的腿。

很奶凶奶凶。

陈独独给它解释：“丧彪，这是你姐姐，它叫招财，以后我们就是相亲相爱的一家人。”

说完，陈独独跟招财说：“招财，这是你妹妹，它叫旁边，以后我们就是相亲相爱的一家人。”

听到这话，招财明显害怕了。

丧彪这个名字，太有战斗力了，它怕的过去找爸爸。

娇贵的狗公主可怕了。

沈庚礼抱着招财起来，招财害怕的狗头缩在了他的怀里。

陈独独抱丧彪，丧彪明显不高兴了，生气的不搭理她。

不过，陈独独真不冤。

她是真，外头有狗了。

……

把猫跟狗都放置到窝里，陈独独换上了干净的睡衣躺在床上，准备午休了。

前天就把她的东西放了一点过来。

所以有衣服换了，她躺在床上刷手机。

沈庚礼换了衣服也躺下。

沈庚礼刚躺下，陈独独转身想去亲他。

都要吻到脸了，被沈庚礼拒绝。

“你亲戚来了，别招惹我。”

0112 第112章陈独独哭的，沈庚礼以为自己的鸡巴断了 

陈独独头一回理解犯贱是什么意思了。

沈庚礼都跟她说了，别碰他，可是……陈独独犯贱的，还是想招惹他。

她摸着他的脸亲。

使劲的嘬。

亲了脸，又亲了他的嘴，最后在他的脖子上面吻，吻着吻着啃他。

闻着他脖子上面的味道。

陈独独觉得自己入迷了，这味道太好闻了，她感觉自己如痴如醉了。

她好喜欢沈庚礼。

现在闻着他的味道，起来了性欲，就一直想亲他。

沈庚礼觉得自己在做梦似的。

毕竟，以前哪里有这待遇。

陈独独这么沉迷的吻着他，他又无奈又沉迷，就这么被她吻着。

陈独独在他的脖子上种了几颗小草莓，嘴巴都要酸了。

她揉着他的下巴，靠在他怀里说：“沈庚礼，那句话是真的。”

沈庚礼：“嗯？什么话。”

陈独独：“来大姨妈的时候，真的会性欲旺盛，我现在就是这样，我好想做啊。”

沈庚礼：“……”

看出来了，她现在一副发情期的状态。

猫发情期都没她像。

沈庚礼想了想，不解，“你以前怎么不会？”

陈独独听到这话，打量的看了他一眼，无奈的摇摇头。

“我们以前你还不知道？性生活不和谐呗。”

沈庚礼：“……”

以前那堪忧的质量，她哪里还会性欲旺盛。

就是没盼头，才不会沉迷的。

现在盼头足，但是她来大姨妈了。

好几天都不能做了。

陈独独也不知道自己现在的身体怎么回事，突然来的骚气。

就想碰他。

还伸手摸进去了沈庚礼的裤子里。

想看他有没有硬。

硬了。

沈庚礼起初以为陈独独就是亲亲而已，但没想到这么大胆，直接上手。

他被陈独独吓到。

按住了她的手。

沈庚礼觉得不对劲。

这以前哪里会这样，不知道的还以为过年了。

沈庚礼看她红的脸，认真的思考了一下，问她：“你是不是不小心吃到春药了？”

陈独独：“……”

她现在这个状态，跟吃春药没区别。

陈独独不理他了。

难得主动，还被他怀疑吃春药了。

沈庚礼太了解陈独独了。

通常这个时间，她一般会选择睡午觉，突然来这么一下，肯定是有什么问题。

沈庚礼看她转身躲在被子里面看手机。

他掀开看了一眼。

果然……

是有问题。

陈独独在看……小黄片。

看的津津有味。

脸一边红，一边看。

他就说，陈独独突然发情，肯定有原因。

现在知道了。

看出来反应了。

手机被沈庚礼抢了过去，陈独独想要拿回来。

沈庚礼不给，问她：“哪里来的链接。”

陈独独：“……我舍友给的。”

原来全世界都有这种链接，就她没有。

陈独独上次请大家喝着奶茶的时候，小声讨论，哀怨的说了句：“也不知道男生的链接是怎么来的。”

她的舍友纷纷回复：“你没有吗，这很容易啊，我手机里面就几个网站的链接。”

陈独独：“啊？”

见她吃惊，另外个舍友说：“对啊，我也有好几个，打码跟没有打码的，某麻豆的也有。”

陈独独：“啊？”

最后个舍友也回：“对啊，我也有好几个，高质量的，我喜欢看外国人的，他们的大，女的身材好。”

陈独独：“啊？”

不是……都有？？

都有啊。

陈独独：“你们都有啊。”

“是啊，你没有吗？”

陈独独：“……”

她之前还觉得难以启齿，不好问，总感觉羞耻，结果看她错过了什么！

都有，就她没有！

她还愁了好久。

舍友们也是大方的，全部给她分享了。

都没有和谐的。

全部可以打开。

在最无能为力的时候，遇到了想看的片子，这种感觉，太苍白无力了。

她大姨妈来了，看这些片子看出来反应，是有点难受。

被沈庚礼抓包，她也不尴尬，理直气壮。

陈独独把手机抢回去，哀怨道：“还给我，正在关键剧情呢。”

沈庚礼：“……”

这些……还能有关键剧情。

沈庚礼没打扰她。

她看就看吧，算是了却心愿。

沈庚礼在看着作业。

一个认真学习，一个认真观摩。

没多久，陈独独偷偷抹眼泪。

沈庚礼看到了她拿纸巾擦眼泪，他有些懵。

她还真的看的是有剧情的？

而且这个剧情让她感动哭了？

他苦笑，“这剧情还能让你感动哭了？还真有剧情，你看的是什么正经黄色电影？”

陈独独不是因为看剧情哭的，她是……委屈哭的。

她看出来反应了，好难受，蚂蚁咬。

但是她来大姨妈，没办法做。

她还感觉胸胀的疼。

她本来就是委屈就哭的，现在这么委屈，她控制不住，哭的稀里哗啦。

偷偷拿纸巾擦。

“我难受，我来大姨妈，没办法做，就难受。当男人真好。”陈独独气的捏他，“不来大姨妈。不影响，想做就做。”

沈庚礼：“……可是我女朋友会来。”

陈独独：“……”

沉默住了。

陈独独贴着他的手臂，问他：“要不你给我揉揉奶子，我好涨啊。”

这沈庚礼是很愿意效劳了。

他把手上的东西放下，伸手钻进去了她的衣服里面。

她睡觉，没有穿内衣。

伸进去就摸到她的胸。

他摸到了，的确是涨了，感觉出来了，他给她揉着，给她按摩。

“这样舒服了点吗？”

“……更难受了。”

沈庚礼干脆两只手一起进去，揉她的胸，往里头挤压，揉着。

掌心碰到了她的奶尖，磨蹭，刮弄，粗糙的感觉，让奶头变硬。

硬起来了。

沈庚礼感觉到了，干脆夹着她的奶头扯弄，捏着奶头让她舒服。

陈独独想亲他，看他这么用力给她按摩，抓着他的手臂，贴着他的嘴巴就亲上去，把沈庚礼按住在了床上。

坐在他的腰间上。

贴着他的唇，勾他的舌头出来，两根舌头激情舌吻。

她摸着他的裤裆，把他的裤子脱了，那根东西掏出来。

用不了，摸摸解解馋。

手摸上去了。

她摸了下，离开了沈庚礼的嘴，盯着他的鸡巴看了下，又哭了。

看她突然又哭，沈庚礼猛的吓了一跳。

以为他这根东西断了，还是硬不起来了，不然她怎么摸上就哭了！

沈庚礼无奈的拿纸巾给她擦眼泪，“怎么又哭了，我的东西又没断，也没阳痿。”

陈独独：“就是这么硬的东西，我享受不了，多难受啊。”

沈庚礼：“……”

0113 第113章沈庚礼自撸 

陈独独每次哭是真哭，有眼泪，还超级多那种。

她抓着沈庚礼的鸡巴哭，眼泪滴到了沈庚礼的鸡巴上。

滴的一下又一下，沈庚礼都不知道要不要继续了。

继续就显得他变态。

不继续，他要憋死了，就这么抓着他的东西哭。

而且，陈独独抓着他的鸡巴哭，这个画面，怎么看怎么怪异。

他没事呢，跟哭丧一样。

这么哭，沈庚礼拿着纸巾给她擦眼泪。

等她消化下去。

陈独独消化完了，趁着他放纸巾回去床头柜的功夫，抓住了他的鸡巴，张嘴口住，含进去嘴里。

沈庚礼突然被口，舒服的腰板挺直，往她的嘴里推送进去。

陈独独被顶的哼了一声，口水流了出来。

他的很大，她全部塞入，没有一丝缝隙，推动的时候，容易兜不住口水。

她含着舔，吸他的马眼处，还挑逗他两颗蛋蛋玩。

沈庚礼坐着的姿势靠在床边，看她趴在他的身下口。

画面色情，他很容易动情。

摸着她的脸问。

陈独独的腮帮子吃的鼓鼓的，被他捏着脸。

她把他的鸡巴吃进去又吐出来，来回几次的这么刺激他，把他的鸡巴吃的湿哒哒，表面一层都是她的口水。

她晃动他的鸡巴甩着玩。

更馋了……

她看着这么根硬东西，想塞。

可是不能，她只能干看着。

见沈庚礼看着她，她吐了出来他的东西，分开腿坐在他的大腿上，嘴巴贴着他亲。

让他吃自己的味道。

她的嘴里都是他的味道，让他尝尝。

舌尖撩到他的，互相换着口水，渡着津液。

沈庚礼的手摸到了她的奶子上面，揉着她的奶子。

大手在她的胸上，挤出来各种的形状，跟揉面团似的。

摸的陈独独是各种瘙痒难耐，她受不了了。

馋疯了。

底下跟无底洞一样，渴望他塞进来填满。

陈独独不亲了，越亲越难受。

沈庚礼倒是舒服。

陈独独不亲，离开他的怀抱。

她跪在床边，看他那根东西翘的老高，吩咐他：“你自己撸出来。”

沈庚礼：“……”

沈庚礼有些不好意思的，他当着陈独独的面自慰的次数很少。

想陈独独给他弄出来。

抓着陈独独的手，想她来。

但是陈独独不给。

把手放背后去，“撸给我看。”

沈庚礼见她这么狠心，眉头一挑，他提要求：“可以，但是我这是体力劳动了，你得给我钱。”

想着陈独独死抠的劲，就不会为难他了。

陈独独从他的嘴里，听到钱这种俗气的话，非常心寒。

对着他那根东西轻拍了下。

“你不要玷污你自己，你跟我要钱，你这样跟出来卖有什么区别？”

沈庚礼：“我出去卖价格能更高。”

陈独独：“……”

一句话把陈独独弄无语了。

不过，今时不同往日，她现在付出去的每一笔钱，将来都可以从沈庚礼的身上赚回来。

倒不亏。

这么想着，陈独独很大方。

“可以，你要多少，我给你转，千金难买我开心。钱这玩意，我有的是，你想多少我都给。”

沈庚礼：“……”

他觉得陈独独很反常。

他太了解陈独独了。

陈独独对他，不是这么大方的人。

沉默了一下，沈庚礼好奇，问她：“你在外头找别的男人养你了？”

陈独独：“……”

他真会给自己戴绿帽子。

不过，她这钱，的确也是男人给她花的，没毛病。

陈独独没坦白，看他一脸担心的样子，在他的阴毛上打着圈圈，威胁他。

“那你撸嘛，你不撸，我找外头养我的野男人撸咯。”

沈庚礼听到这话，在陈独独准备起身的时候，搂住她的腰，把她往自己的怀里带。

陈独独扑进去他的怀里，被他单手抱着。

随后他用另外的左手，抓住他那根东西，套弄。

当着陈独独的面自慰。

陈独独低头看，他修长的手指放在粉嫩的肉棒上撸。

他还挺有经验的，上下的套弄甩着弄。

他速度有些快，陈独独在他的身边，闻着她的味道。

沈庚礼吩咐她：“把衣服脱了。”

陈独独被这氛围感染了，把睡衣脱了，扔到一边，一双大奶子跳了出来。

顶着沈庚礼的胸部位置。

沈庚礼看她的乳尖挺立，低头含住她的奶头吸。

跟小孩子喝奶一样，嘬她的奶头。

一边吸，一边套弄他的鸡巴。

被他这么一弄，氛围更加暧昧色情了。

他还挺会享受，套弄自己的肉棒还要吃两口助助兴。

嘴巴享受了，下面也享受了。

陈独独抱着他，挺腰，把胸往他的嘴里塞的更近。

她挺腰说：“另外一边也要吃。”

他就只吃一边，另外一边也难受，想被他含。

沈庚礼吃够了一边，换另外一边，奶头被他吸的红肿。

他继续套弄。

不知道是不是现在的氛围太暧昧了，还是沈庚礼自己撸的感觉更刺激，所以，他射了。

陈独独还想看他，精液就射她的裤子上了。

她坐在他的另外一条腿上，射出来刚好就贴到她的裤子上。

弄脏了。

射的黏糊糊的。

沈庚礼有些微喘，他的手也是精液。

陈独独还在想要洗裤子了，被他单手抱起进去浴室里面洗。

……

学校公布了放寒假的时间，他们下周考完最后一科就可以回去了。

陈独独自然是要回去老家过年，她看到放假时间，就立马买了回去的票。

沈庚礼闷闷不乐了一天。

陈独独没发现他不开心。

买了票，还很开心的跟沈庚礼说：“我买了回家的票，到时候考完最后一科，我就回家了。”

沈庚礼态度很冷淡，敷衍的回了句：“哦。”

陈独独再傻也看出来他不开心。

糟糕，他不高兴，该不会是因为她说她要回家，而沈庚礼没有家了吧！

他这是触景伤情了！

她真该死啊！

的确是不能跟沈庚礼说回家，父母离婚，分居，他已经没有家了。

所以，对他来说……回家这个词，好扎心，难怪他不高兴。

0114 第114章让她去上学，没让她把老板儿子上了 

陈独独觉得自己说错话了，想哄他，顺着他的，说一不二。

但没想到，沈庚礼接下来的几天，还是很生气。

他这个人生气的点真的是奇奇怪怪的，之前两个人分手就是因为他莫名其妙的是闷气的，这两个人分手。

这回生气好点了，起码不会不搭理人冷暴力。

只不过说话的语言艺术，冷暴力。

陈独独跟他说什么，他都兴趣缺缺的样子。

回到他家，回来的路上买了点草莓，陈独独懒得洗。

便让他去帮忙。

以前让他做这种事情，他都很乐意的，拿着草莓去洗了。

但是现在不，他也坐在沙发上，不乐意的说：“你自己去。”

陈独独被气的一口气差点没缓过来，“我懒得动，你帮我去洗一下嘛。”

沈庚礼：“我也懒得动。”

陈独独：“……”

陈独独使唤不了他，只能自己去洗了。

她洗完后，给沈庚礼喂了一个草莓。

沈庚礼直接拒绝：“我不吃。”

陈独独看他这么扫兴，一气之下说：“那我给狗吃。”

她说的是陈述句，转身就喂给招财吃了。

……

晚上洗完澡，陈独独看已经躺在床上的沈庚礼。

天气冷了，就适合做一些热身的运动。

她上床就去撩沈庚礼的衣服。

她掀起来说：“沈庚礼，来嘛？”

沈庚礼一副没兴致的样子，把陈独独的手推开，衣服放下去，侧过身子背对她。

“不来。今晚没想法。”

他还能没想法？？

自从他会了之后，对这方面就跟打通了任督二脉一样，他怎么会没有想法。

以前蹭一下都硬的不行。

这个年纪的男生，是最好睡的了，这个年纪都疲惫了，30岁就不能要了吧！

陈独独看他背对着自己，生气的打了下他的屁股，教育了他一顿：“你干嘛啊，你这么禁欲，你又不是某江佛子男主，你不能这样的！”

沈庚礼：“……”

总之，沈庚礼是来真的。

他真没想法。

都生她气好几天了。

第二天陈独独说回去宿舍住，就不跟他一起带着了。

沈庚礼都没意见。

陈独独累了。

男人的心思不好猜，沈庚礼跟没嘴似的，生气也不说啥原因。

陈独独没谈恋爱的经验，前前后后也就只有这么一个对象，实在是不知道男人的心思这种时候想什么。

回去宿舍跟舍友取经。

她完整的讲了一遍，舍友们一听就听出来问题所在了。

“独独，你男朋生气很明显是因为你回老家，没有带他回呀。他想跟你一起回老家呀。”

“对啊，不是想跟你一起回老家，就是想让你留在首都这边陪着他。总之你男朋友就是想跟你在一起，他生气的原因是因为你直接买机票回家，没有跟他说，也没打算带他回。”

陈独独想破脑袋，绞尽脑汁都觉得不可能是因为这件事情。

她觉得不可能。

沈庚礼一个吃好用好的大少爷，跟她回老家干嘛。

又不是参加变形计。

陈独独还是纳闷，不会真的这个原因吧。

……

沈庚礼生气是生气，第二天早八还是一大早去接她下楼去吃早饭。

吃完饭回到教室，陈独独贴近沈庚礼，把下巴贴在他的手臂上，好奇的问他：“沈庚礼，你是因为我回老家，没有带你一起回老家，生气了吗？”

沈庚礼听到这话，这些日子紧锁的眉头难得松展开了。

他有些开心。

感觉傻猪开窍了。

不过，他不会承认的，毕竟这事情说出来就没面子了。

得靠陈独独自己领悟。

他淡定的否认，有点口不对心的意思。

“没有。”

听沈庚礼这么否认，陈独独就放心了，她还听自信飞扬。

得意的拍桌说：“我就说嘛，你怎么可能是这么小气的人呢？会为了这种事情跟我生气，而且你不可能会想跟我回家的，我家在村里，像你这种大少爷怎么会想去村里待呀？我舍友她们也真的是，根本就不懂你，她们还说你跟我生气，就是因为我自己回家没把你带回去，怎么可能？她们哪里有我了解你呀？我们从小认识到大的！”

沈庚礼：“……”

这蠢女人蠢死她得了。

本来开心的沈庚礼，忍不了一点，他按住了陈独独的脑袋，单手把她的脑袋压在桌子上。

“人头猪脑。”

陈独独：“……”

骂人好脏。

……

一周之后，沈庚礼跟陈独独两个人考完最后一科，拎着行李箱就去机场了。

陈独独感觉自己的后脑勺有点嗡嗡嗡的，上次被按的后遗症可能还在。

沈庚礼真的是，矫情。

想跟她回家就跟她回家嘛，不直接说，还让她猜。

她又猜不出来，落得一顿按。

她是没想到，沈庚礼竟然会想跟她一起回老家过年呢。

家里的猫狗粮都放好，定时请阿姨上门喂养，他们两个回陈独独家过年了。

今年沈叔叔在国外过年，所以沈庚礼去哪里都一样。

陈独独的家在村里，下了飞机还得搭一段路的大巴才可以去。

不过近几年修路，路好走很多，几个小时就到了。

陈独独怕沈庚礼这个大少爷受不了大巴的苦，包了辆出租车回去。

单程几百。

沈庚礼之前在大城市生活，上大学也是在首都，头一回看见这种小村庄，还挺新奇的，一直在看。

陈独独浓浓的自豪，挖苦他：“看你那没见过世面的样子。”

沈庚礼：“……”

……

到了村门口，两个人拎着行李回家。

陈爸已经在准备饭菜了。

听到女儿回来的声音，立马出去迎接。

结果，看到了沈庚礼。

他好久没见沈庚礼了，见到的时候吓一跳，赶紧过去打招呼，喊他：“小少爷，你怎么也跟着来了？”

陈爸知道他们是同学，但这也不应该，哪里能让小少爷来吃这个苦。

陈爸给了陈独独个眼神，问她怎么回事。

一看，沈庚礼跟陈独独的手牵上了。

他天塌了。

更受惊了。

沈庚礼还牵着陈独独的手，给陈爸微微鞠躬，打招呼。

“陈叔好，我是独独的男朋友。”

陈爸：“……”这叫什么事情，让独独去上学，没让她把他老板儿子上了啊。

0115 第115章这样刺激，是吧表妹 

陈爸看沈庚礼给自己微微鞠躬的样子，有些不好意思了。

哪里能让小少爷给自己鞠躬，他也弯腰，回礼。

沈庚礼看他弯腰，自己也弯腰。

毕竟做晚辈的，哪里能让长辈鞠躬的道理。

他肯定得更弯，他都要跪下了。

陈独独看着他们互相谦让的样子，陷入了沉思。

她伸手过去扶。

“你们不要再弯了，不要再弯了，再弯都跪下了。”

沈庚礼跟陈爸有些不好意思，起身。

陈爸还是没反应过来，好好的，怎么跟他家独独在一起了。

陈爸拉着两个人的行李箱上楼去。

这突然来，家里没收拾好，也不好接待他啊。

细皮嫩肉的小少爷，哪里受过这种委屈啊。

不过他们家的条件在村里算是好的了，因为陈爸一直在沈家打工，当司机能挣不少钱，吃住都在沈家，女儿早几年也是吃沈家的，基本赚的钱都能攒下来。

陈爸把赚的钱分成了两份，一份是独独当嫁妆的，另外一份回村里盖了自建房。

三层楼的自建房，装修的跟小洋房似的，在她们村里也是少见的。

陈爸退休之后，没什么事情做，就在家里的周围种田，养鸡。

可能是基因里自带的，把人上了年纪就喜欢这种种田的小玩意。

家里就他一个人，所以吃的不多，平时就是吃自己种的菜。

不过，虽然自家的环境不错，但跟人家比起来还是小巫见大巫，不能比，怕沈庚礼受罪了。

陈爸实在是担待不起啊，毕竟在沈家这么多年，沈老板对他很不错的，总不能来了自己家之后亏待他的儿子。

陈爸拉着陈独独过去，问陈独独：“要不去镇上最好的星级酒店，给小少爷开个房间，总不能住我们家吧。”

陈独独安慰，“爸，你不用担心，就住我们家，他自己自带的床品，他用自己的高端真丝面料床单，不会过敏的。”

陈爸：“？”

难怪看他们回趟家好几个行李箱。

陈爸主要还是想把他赶走，睡自己家不太合适。

真要是订婚了或者结婚了，睡自己家都没问题。

但是……他们两个现在还是学生，没有结婚，没有订婚的，就住在家里被乡亲们看着，这个也不好解释。

小少爷是没什么关系，毕竟不是这边的人，可是他家独独不是啊，别人说三道四的肯定是独独。

她以后还怎么找对象？要是他们两个不合适，后面分手了以后找新的对象上门来，听到曾经有对象上门，不好听啊。

陈爸为了女儿的面子，还是想把沈庚礼赶走。

要不，就别的名义如何。

陈爸怕自己说的话太直了，他婉转的问沈庚礼：“小少爷，我觉得还是带你去镇上的星级酒店吧。那边比较方便，这农村没有城市好，睡不安稳，我怕你住不习惯。”

沈庚礼以为为他着想，他体贴的拒绝：“叔叔，不用，我就住在这里，你不用担心我，现在已经不是以前的我了，我现在适应力很强。我就住在这里没关系，你不用心疼我。”

陈爸：“……”

陈爸急得挠头。

这孩子，还是大学生呢，怎么听不懂他话里的意思。

陈爸无奈了，跟他商量说：“小少爷，要不你说你是独独的表哥，如何？主要是小少爷你要真在这待，别人看了会说闲话，毕竟你是外来人，还住我们家。所以说你是独独的表哥，她妈那边的人，来这里过年的。这样就行了。”

陈独独妈妈是外村的，所以说表哥正好合适。

沈庚礼：“……”

不带这么天下有情人终成兄妹的……

沈庚礼觉得这个称呼怪别扭的，不想叫这个称呼。

他想拒绝。

但是，陈爸威胁说：“要不住星级酒店，要不就是独独他表哥，小少爷，你看。”

沈庚礼看了一眼在旁边坐着嗑瓜子的陈独独。

虽然嘛这个名声听起来不好，但总归是留在这里了。

他只能选择这个了。

“姨丈好。”

陈独独差点把自己的舌头咬到了，他还挺识时务者为俊杰。

这就叫上姨丈了。

陈爸很满意。

这个称呼听着，比叔满意多了。

陈爸这边还没来得及高兴，沈庚礼纳闷的问了句：“姨丈，我想问下，以后我要是跟独独结婚了，他们说怎么跟表哥在一起，怎么解释。”

陈爸：“……”

这小子也是真敢想的，这都没大学毕业了，就想着以后结婚的事情。

陈独独又啃着瓜子看着陈爸，好奇他的回答。

陈爸憋半天，说：“到时候说你们是远房的，不能再远的那种，没有任何的关系。”

他主要是，真没觉得女儿可以跟他们这种大少爷在一起，敷衍敷衍过去了。

……

陈爸给沈庚礼安排了顶层的房间，陈独独的房间在二楼，这是为了隔开他们。

二楼有房间，不让沈庚礼住二楼，就是怕他图谋不轨。

三楼的房间好久没人住了，陈独独上楼给他收拾了下。

沈庚礼换上了自己带来的床上用品。

普通的用品他容易过敏，这边离大医院还是有点远的，担心自己过敏严重不好医治。

铺好了，沈庚礼觉得没问题。

陈独独躺在床上，看着他，喊了他一句：“表哥。”

沈庚礼听着她喊，把枕头放下，警告说：“别乱喊，等下会发生什么三观不正，道德败坏，丧失伦理的事情，我可不负责。”

陈独独：“……”

……

陈独独要下去，但是被沈庚礼按住，把她推在墙角，贴上了。

陈独独被吓一跳，他刚才还说怕道德败坏。

现在？

对着她的嘴巴使劲的亲。

“你……你不是，怕道德败坏，丧失伦理？”

沈庚礼把手钻进去她的裤子里面，“这样刺激，是吧表妹。”

陈独独：“……”

0116 第116章陈爸在房间外面，沈庚礼在房间里面给她舔 

两个人也不知道怎么开始的，感觉到了，就来了。

不过，沈庚礼的手指都伸进去了，能没有感觉才怪呢。

就这么被他摸着，陈独独有些害怕，这是在家里，被她爸爸看到了怎么办？

她担心的捏着沈庚礼的手，“别，被我爸看到怎么办。”

沈庚礼听到她害怕的话，手指已经掰开她的阴唇瓣，捏住了那粒小豆说：“你担心被看到还叫我哥哥。”

陈独独：“……我叫的是表哥。”

跟哥哥还是有区别的。

“都一样。”

陈独独：“……”

他的手在她的阴蒂上面捏着挑逗，专攻击她的阴蒂，手指捏着玩。

手放在她的内裤里面，就这么把玩，陈独独的脸没一会儿就红透了。

她腿软，抓着沈庚礼的手，怕自己摔了。

他还在玩。

似乎觉得这么揉着玩她的阴蒂捏很爽。

本来就敏感的小东西，被他这么肆意捏，陈独独受不了的夹腿，夹住他的手。

沈庚礼另外一只手分开她的腿，警告她：“不准合腿，分开。”

陈独独被分开腿，小穴继续被他玩着。

起初还好，后面突然，有人敲门。

陈独独觉得脑袋一片空白，差点就被吓死了。

突然敲门。

敲门的人还是她爸爸。

陈爸见他们好久没下来了，问他们：“独独，小少爷，你们在里面吗？”

陈独独听到敲门的声音，担心她爸爸进来，害怕的捏着沈庚礼的手，媚眼如丝含春的看着他。

祈求他可以停下来，别让看到了。

结果，他还加速了。

手指甲轻轻划她的阴蒂。

她不能说话，一说话肯定被她爸听到不对劲。

沈庚礼还没停下来的意思，继续捏她的阴蒂玩。

陈独独怕死了。

陈爸在外头看一直没有回应，他觉得不对劲，想要进去看。

扯着嗓子喊了句：“我开门进来了啊。”

陈独独听到这话更吓破胆了。

门没关，不会直接进来吧！

她担心的不行。

但是看沈庚礼淡定的样子，她急死了，手不愿意抽出来，被她爸爸看到怎么办。

眼看着陈爸要开门，陈独独把脸埋在沈庚礼的怀里。

不做人了。

被看到就撞墙好了。

但——

陈爸没有进来。

进不来，门被反锁了。

他开不了门，还纳闷的问了句：“怎么还反锁了。”

陈独独听到这话松了一口气。

他还是做个人的，进来把门反锁了。

陈爸拍了拍门，就在这时，沈庚礼蹲下，扯着陈独独的裤子。

把她的裤子跟内裤一起脱下。

内裤已经湿掉了，就这么一会儿玩阴蒂的功夫，就把她给弄湿透。

加上陈爸在门口，这么紧张的氛围下，她更是反应激烈，水都泛滥成灾了。

陈独独下体湿的能滴水。

现在这个情况了，沈庚礼竟然更变态，把她的裤子脱了。

张嘴就含住她的小穴舔。

陈独独真的吓的命都没了，害怕的想要推开他。

可是沈庚礼抱住她的屁股，伸出舌头舔。

这是她做爱以来，最紧张最紧张的一次！

她都要吓的尿裤子了。

沈庚礼的舌头在她的小穴上面舔弄，被他玩的小穴外翻，倒是很好的满足他。

让他伸出舌头就舔上。

他找到了穴洞，就这么把舌头伸进去抽插。

他故意的，要把她给玩崩溃。

她夹的很紧，沈庚礼发现了，这种紧张刺激的环境下，陈独独夹的特别紧，舌头插进去，差点就出不来了。

陈独独想推开他，手按住了他的额头，但没办法推开他。

低头就看到他色情舔弄的样子，她骚水流的跟水龙头关不住一样。

陈爸在外头都急坏了。

直接给陈独独打电话。

电话响了，陈独独吓的一个哆嗦。

她爸估计急疯了。

她也不能不接电话，再不接，她爸就报警了。

沈庚礼还在色情的舔她的小穴，她深呼吸，调整呼吸，把电话挂了，对着门口说：“爸，我在里面呢。”

陈爸听到她的回答，才放松了。

紧张坏的问她：“你在里面你怎么不说啊，担心死我了。”

陈独独还得捏紧小拳头克制自己不发出娇喘的声音。

她低头看着沈庚礼，她也是聪明的。

这么关键的时候，想到了一个聪明绝顶的理由，解释说：“我们在考试，刚才在做英语听力。戴着耳机，就没听到你说的话。”

陈爸：“啊？啊！啊？！”

这个解释，的确是给陈爸很大的冲击。

“不是已经放假了吗，怎么还要考试。”

“这是老师临时测试的，因为下学期要考四级，给我们锻炼锻炼……”她太心虚了，说出来的话都是虚的。

陈爸听着，虽然一头雾水的不理解，但这是学业，他也不好说什么。

“那现在还在考试吗？”

“在的，刚才考了听力，现在在考填空题。”

陈爸听着就不打扰了。

陈独独怕他多想，又说：“爸，我想吃你做的红烧猪蹄了，考试伤脑子，等下就想吃。”

陈爸说行。

“那爸现在就去给你炖猪蹄，你好好考试，争取考个好成绩。”

陈独独更加心虚了。

低头看着沈庚礼。

他舔的更欢了。

舌头扫着她的私处，他舔的十分入迷。

估计还在憋笑呢，舔不动了。

陈独独也没法高潮，太专注跟她爸爸说话了，注意力跑了，体会不到乐趣。

沈庚礼倒是开心了，嘴巴湿了。

他离开她的下体，起身，抓住她的手，把她的手按在墙壁上，逗她说：“妹妹不听话，说谎骗爸爸。”

陈独独烦死他了，这样都是谁害的。

他那根东西也硬了，起来刚好顶着她的部位。

她痒的难受，想他进来了。

脱他的裤子。

陈独独的手刚过去。

沈庚礼抓住问：“妹妹想干嘛？”

陈独独：“……”

他还演上了！

妹妹这个词，听着太禁忌了，陈独独每次听都羞愧。

陈独独低头看着他的肿大，沈庚礼不逗她了。

“叫哥哥，就给你。”

陈独独看他这么得意，用泰式口音喊了句：“表哥，你怎么这样子捏。”

沈庚礼：“……”

差点阳痿。

0117 第117章放松，哥哥要被你咬断了 

看沈庚礼一动不动，陈独独继续刺激他：“表哥，你怎么了，表哥，怎么不说话捏。”

这声音真的是听的感觉都没有了。

沈庚礼用手捂住了她的嘴巴，不让她说了，刚好伸的那只手是刚才弄她的那只手。

手贴到她的嘴巴，陈独独闻到味道了，骚的她不好意思，“沈庚礼！你太不讲卫生了，你……”

沈庚礼倒是不在意。

“你自己的味道，你怕什么？”

陈独独：“……”

他当然不怕，放的又不是他的嘴巴。

陈独独气死了，推着他。

“我弄了你的东西，再放你嘴里，你喜欢？”

沈庚礼：“喜欢。”

陈独独：“……”

他现在的脸皮已经厚的不是从前的他了。

沈庚礼的下体硬的不行。

刚才这么刺激的环境下不仅是陈独独喜欢，他也很喜欢，所以才一直没有松开陈独独。

这会儿争分夺秒，抓紧时间先弄弄，不然在房间里待太久，陈爸又不是傻子，考试也不可能考那么长的时间。

沈庚礼主动的脱了。

陈独独怕躺床上，担心的说：“别在床上弄，你就带了一套床上用品，脏了就不好换了，而且你洗床上用品，我爸会以为你尿裤子的。多不好听。”

沈庚礼：“……”

不能在床上弄，那就只能站着弄。

沈庚礼把下体脱干脆，让陈独独趴在墙壁上。

两个人上衣没脱，就下半身，凌乱不堪。

陈独独背对着他，把屁股撅起来。

等着他的插入。

又匆忙又色情的来。

沈庚礼抓住她的屁股瓣，本来想要插进去的，但是，坏心思起来了。

就在外头蹭着，不弄进去。

陈独独本来都以为他要弄进来了，但是没有他在外头卡着，不弄进来，龟头在外头蹭。

她痒的厉害。

晃着屁股求他：“直接弄进来。”

沈庚礼回了句：“好。”

但是……他还是没有弄进去，在外头蹭。

陈独独忍不了一点。

“沈庚礼……虽然我知道对于男人来说承诺就是放屁，男人的话信得住，母猪都会上树。但是我也不想这么早就知道这个道理……”

沈庚礼：“嗯。”

陈独独要疯了。

他的声音慵懒，一副陶醉的样子，他是陶醉了，但是她难受啊。

不上不下的蹭着，蹭的水越来越多，都滴到地板了。

她就是不弄进来。

“求你了……”她都求他了。

没用，沈庚礼就是还在蹭，从上面蹭到下面，再反复，肉体贴着，但没有负距离的接触，不舒服。

陈独独知道他想要什么，她就是不说。

可是，她不说，沈庚礼有办法让她说

她忍的受不了，娇喘的喊了他一句：“哥哥……进来好不好，我好难受了……”

沈庚礼果然，就是想要听到这话，这话一说出来，他立马就变了。

不蹭了，抓着他那根硬东西，对着她的肉穴拍打。

重点部位贴着她的阴蒂抽打。

陈独独：“……”

他哪里学来的这么会？

柔软敏感的阴蒂被鸡巴抽打，爽的她身体突然抽搐了一下。

没想到这么敏感，需要呵护对待的地方，竟然喜欢被这么粗暴对待。

他抓着鸡巴重重的砸下来，她感觉自己要爽飞了。

身体的反应骗不了人。

沈庚礼明显感觉到她身体的变化，他继续甩着鸡巴，对着她的阴蒂抽打。

阴蒂湿漉漉都是水，被抽打，水竟然小小的溅了一点起来。

弄的沈庚礼的手都是她的水，他觉得刺激，继续抽打。

陈独独身体一直在抖。

她竟然觉得好爽。

“舒服了？”

沈庚礼抽打了好一会儿停下，咬着她的耳朵问了句。

陈独独爽的回答不出来声音了。

下体麻的厉害。

沈庚礼趁机，扶着鸡巴对着她的小穴插进去。

插进去了。

刚进去就被她吸入。

含的好紧。

贪吃的小穴，紧紧的含着他鸡巴不放，他感觉到了她的温暖，潮湿，紧致。

两个人的身体贴着，沈庚礼从后背抱住了她。

从身后顶了一下。

开始还没什么。

突然，陈爸又上来了。

主要是刚顾着问女儿吃什么，忘记问小少年想吃什么了。

过门都是客，总不可能让小少爷饿肚子吧。

不过这家常小菜的恐怕小少爷不喜欢，毕竟小少爷以前吃的是什么，现在吃的是什么？

陈爸犯困难了，直接上来问。

陈独独跟沈庚礼在里头做爱，抽插到了极致，身体负距离的接触，紧紧的抱在一起，两个人都沉迷其中。

结果，陈爸突然大力敲门。

敲门的那一瞬间的确是把两个人都吓到了，没想到陈爸会回来。

陈独独差点就心脏碎了。

被吓的。

陈爸沉浸在自己的思考里，并没有听到里头发出来的声音。

敲了门，她问：“小少爷，你想吃什么我给你做，不知道你想吃什么，来问下你。”

沈庚礼疼的皱眉。

陈独独被这么一吓，下体咬的好紧。

他突然被咬的那瞬间，疼的不比初夜的时候好。

他回应了一句：“我都可以，陈叔，你做什么我就吃什么。”

陈爸：“不行啊，我们这边家常小菜，我怕你吃不惯。”

沈庚礼：“没事，陈叔，我现在能吃这些家常小菜了，我在学校吃食堂，没关系的陈叔。”

陈爸听他这么说了，不好说什么，说行就下楼去了。

陈独独吓死了，她心跳咚咚咚的。

都已经做了这么多次，刚才的那一瞬间第一次产生偷尝禁果的感觉……

沈庚礼估计也是吓到了，两个人好久都没缓过来。

沈庚礼的手摸回到她的阴蒂上，哄着她：“放松，不要咬这么紧，你咬这么紧，哥哥难受。哥哥要被你咬断了。”

陈独独：“……”

摸了一会儿，陈独独放松下来，沈庚礼想着赶紧解决了。

不然再来这么一次，陈爸再上来一吓，他这根东西肯定就断了。

不是很尽兴，最后是冲刺的速度，就为了解决出来，把陈独独按在墙上跟打桩机一样，匆忙解决出来。

两个人都到了高潮，陈独独拿着纸巾擦了擦下体，想穿裤子。

发现……她又肿了。

这地方真的是娇嫩，被抽打就肿起来。

穿内裤又会疼。

0118 第118章你比那母狗浪点 

陈独独觉得受罪的只有自己。

他那根东西又没问题。

不过幸好冬天，裙子是半身长款，不穿内裤不会有哪里怪异的，在家里有暖气不冷。

陈独独穿不了内裤，气的挠沈庚礼。

“都怪你，每次都是我不穿。你也不要穿了。”

沈庚礼听到这话笑了，“我可以不穿。”

话锋一转，他又说：“那你爸爸可能把我当变态了。”

陈独独：“……”

确实。

他那根东西，不硬起来的时候长度这么长，他要是不穿的话，确实有点晃着。

算了，还是穿吧。

被他爸爸当成变态更不好。

陈爸还在做饭。

沈庚礼收拾好准备下去帮忙。

毕竟女婿第一次上门，该做的还是要做的。

他进去厨房就说：“陈叔，有什么我可以帮忙的吗？”

陈爸听到这话吓坏了，弯着腰说：“不用，不用，小少爷，你还是等着吃吧。”

沈庚礼觉得陈爸对他的称呼有些拘谨。

他不喜欢，显得不认可他。

他摸着鼻子说：“叔，你以后能不能叫我的名字，别叫我小少爷，我们以后都是一家人。”

陈爸点头，“好好好，庚礼少爷。”

沈庚礼：“……”

他好像突然明白，陈独独那个神奇的脑回路是跟谁学的。

沈庚礼要帮忙，跟陈爸培养点感情。

陈爸看他执意要帮忙，没办法，只能让他帮忙择菜。

沈庚礼看了眼蔬菜，好奇的发问：“陈叔，这个怎么择，你教我？”

陈爸：“……”

陈爸尴尬的笑着，出去喊了陈独独进去帮忙。

沈庚礼被推着出去了。

他刚出去，陈爸问陈独独：“你们两个怎么搞在一起的？”

陈独独：“……爸，什么搞在一起，不好听！”

陈爸想了下，换了个方式问，“你们两个怎么看对眼的？”

陈独独：“……”

更不好听了。

她总不能说高中就在一起了。

她忍不住凭空捏造，跟陈爸小声的说：“小少爷他暗恋我。上大学之后开始追我，我就答应了。”

陈爸“啊”了一声。

随后不说话了。

他默默择菜，小声嘟囔道：“我好好的一个女儿，怎么还学会骗人了呢。”

陈独独：“……”

……

陈爸做了一桌的饭菜，拿不定沈庚礼的口味，他之前都是吃山珍海味的，不知道这些他喜欢不喜欢。

饭菜好了端出去，让沈庚礼先吃。

陈独独以前额度不知道沈庚礼是演技派的。

他吃了一口，很惊艳的表情，跟陈爸说：“陈叔，好好吃，陈叔你的手艺真好。比我吃过的五星级酒店厨师做的都要好吃！”

陈爸被哄的开心。

没想到吃习惯山珍海味的小少爷也会喜欢他做的家常菜呢。

那看来，他的厨艺真的很不错呢！

陈爸被夸一顿都要飘了。

陈独独靠近，把他爸得意的心拽回来。

“爸，他给你个面子，哄你的。你别当真。你的厨艺，真没五星级大酒店的厨师好吃。”

陈爸：“……”

陈独独本来没觉得自己爸爸做饭是顶尖的好吃，但是看沈庚礼吃了三碗饭之后，她产生了怀疑。

陈独独震惊脸，问沈庚礼。

“我爸做的饭真这么好吃？”

沈庚礼认真的点头，表情看不出撒谎，非常的真诚。

陈爸高兴疯了，拍着沈庚礼的肩膀说：“我就说嘛，庚礼少爷是有品味的，我做的饭菜不好吃，他能吃三碗？就你嘴巴挑。”

陈独独：“……”

陈独独觉得不应该啊，难道真的是她嘴出现问题了？

她尝了尝味道。

嗯，确定，就是普通的好吃。

但是也不至于能干3碗饭。

沈庚礼竟然这么爱吃？

她不会是吃多了，就觉得普通了。

陈爸被哄的开心。

吃完饭，沈庚礼主动收拾，要端盘子去洗碗。

把陈爸吓坏了，哪里能让小少爷洗碗。

他接住说：“我来洗就行了，你跟独独出去逛逛，出去看看夜景。”

“别，叔，我可以的，我帮你。”

沈庚礼执着要进去洗碗。

陈爸拧不过。

就让他帮忙了。

不过，沈庚礼犯困难了。

问他：“叔，碗要怎么洗？”

陈爸：“……”

……

陈爸给了陈独独100块，让她带着沈庚礼出去溜达。

刚出门，沈庚礼从兜里掏出来了一板东西。

他含在嘴里嚼。

陈独独看他吃药，还以为他生病了。

想看他吃什么药。

抢过去一看。

健胃消食片。

她被逗笑了。

“沈庚礼！你好狗啊！你竟然偷偷吃健胃消食片，我就说嘛，我爸做的饭，哪里这么好吃，你还吃3碗！”

他已经是撑的受不了，出来就要吃健胃消食片的程度了。

嚼了几颗。

怕陈独独说话被听到，沈庚礼捂嘴她的嘴，带着她走。

好不容易营造出来的人设不能崩。

他就是吃撑了，顶着胸口了。

陈独独跟沈庚礼出去村子里晃。

乡下地方没什么好逛的，就原始的乡下。

不过沈庚礼逛的是津津有味的。

可能没见过，稀奇。

不过陈独独受不了了，她就穿外套出来，裙子底下没有穿秋裤，还没有穿内裤，里头灌风的时候凉嗖嗖的，她想回去了。

外头有点冷。

沈庚礼也跟着回去，没想到，回去的时候，遇到了……真在动物世界的两条土狗。

不知道是谁家养的，还是在流浪的，就一公一母在动物世界了。

公的骑在母的上面。

就这么骑着挺腰弄。

陈独独感觉自己受到了冲击。

她之前没见过，现在……这么直观看到了。

陈独独躲在沈庚礼的旁边，害羞的问他：“我们两个后入的时候……不会就这样吧……”

沈庚礼安慰她：“不会。”

陈独独听着松了一口气，幸好，幸好不这样。

但是沈庚礼仔细的看了一眼，又说：“你比那母狗浪点。”

陈独独：“……”

0119 第119章吃饭时撩起裙子，给他看她没穿内裤 

陈独独觉得她这么聪明，怎么会听不出来，沈庚礼这是在嘲笑她呢。

她也不甘示弱，指着那条公狗说：“我也觉得它比你厉害多了，很强悍持久的样子，听说在狗届，公狗都是不射就不拔出来，一直弄。”

没想到这话说的，沈庚礼脸上沉了。

伸手弹她的脑门说：“行，那你跟它过去吧。”

陈独独：“……”这不是理智讨论，他怎么还动真格生气了。

陈独独看他转身就走的飞快的样子，赶紧跟过去，拽他的手问：“沈庚礼，你破防了是不是！肯定的，你破防了！”

沈庚礼：“……”

……

冬天比较好睡，而且难得放假不用上早八，陈独独赖床睡到了中午才起来。

起来洗漱完就下楼，准备吃饭。

结果，刚出去，就看到被她爸爸扶着进来的沈庚礼。

沈庚礼的脸色状态有点差。

陈独独担心不会是被她爸打了吧。

“爸，他怎么了？你打他了？”

陈爸无语的瞪着她，“我打小少爷干嘛？”

陈独独：“那他怎么虚弱成这个样子？”

陈爸想着，更无语。

“他中暑了。”

陈独独：“？？？”

这是冬天吧？

“爸，这是冬天……”

陈爸语气也急眼了：“我能不知道是冬天吗？他就是中暑了，今天太阳大。”

陈独独：“……”

沈庚礼是想在陈爸的面前做个好女婿，让陈爸接受他。

起来的也早，起来就下楼去陈爸面前献殷勤了。

沈庚礼是想着，他多做点事情，刷刷好感度，一问陈爸要去收白菜，他就跟着过去。

虽然没有种过地，但是他觉得收菜应该不难，非得跟过去，陈爸起初不愿意，但是拧不过小少爷，就答应了。

想着意思意思，让他帮忙收一点白菜就好了。

可能有钱人没过过苦日子，来体会一下。

今天太阳很好，北方出太阳的时候，也是很晒的。

火辣辣的又刺眼。

沈庚礼穿的多，在外头被这么暴晒，才收了一颗白菜，就感觉不舒服，晕乎乎了。

他眼看着满脸红了，要倒地了，陈爸担心，人可千万别出事了，赶紧带回来了。

一回来就遇到陈独独下楼来了。

陈爸简单跟陈独独说了过程，大概就是沈庚礼陪着下地干活，收白菜，被太阳暴晒，中暑了。

听到这话，陈独独教育她爸，“爸，你又不是不知道，他那个手，十指不沾阳春水的，你还让他去收白菜，你这是让他干了多少活，收了多少白菜啊，累成这个样子，他是人，你别把他当成牛来用啊。”

陈爸被说的也是委屈：“一颗。”

陈独独还想骂，瞬间傻了，“啊？什么？”

陈爸：“我是说，他就收了一颗白菜就倒了。”

陈独独说不出来话了。

此时她的表情，像极了网上热门的表情包，无语菩萨。

她无语的表情沈庚礼。

一颗。

这是一颗？？

一颗就把他累到中暑了。

没见过这么富贵命的。

陈爸也是无奈，他赶紧上楼去给他翻藿香正气水，喝了解暑。

他刚走，陈独独戳了下他红扑扑的脸蛋。

憋不住笑，“沈庚礼，真的，你身体太差了，你活脱脱就是个脆皮鸭。脆皮的要命。就一颗白菜，你都能把自己干中暑。”

他真的是天生富贵命，床上的体力，跟干活的不成正比。

让他干活，跟个病秧子一样，床上干活，跟个打桩机一样。

沈庚礼也不知道自己怎么富贵命成这个样子。

他也觉得挺丢人的。

干活就出洋相。

陈爸找到了藿香正气水下楼，给沈庚礼喝。

他看了下时间，得做午饭了。

本来收白菜就是想炒菜，晚上烫个火锅吃的。

现在来不及了，就去镇上买点熟食。

他问陈独独：“独独，要吃脆皮鸭吗，爸去镇上买熟食，你最爱吃脆皮鸭了，给你买一个回来。”

陈独独：“……”

沈庚礼：“……”

陈爸走了，陈独独忍不住又戳了一下沈庚礼的脸蛋。

“猴屁股。你做爱时候兴奋的脸都没这个红。”

沈庚礼：“……”

沈庚礼没有喝过藿香正气水，这会儿有些难受，想着喝一口缓解。

他没想到这么难喝。

喝了一口就想吐，陈独独捂住了他的嘴巴，不让他吐。

“这个很管用的，中暑就喝这个，你别吐，吐了就没效果了。”

沈庚礼：“……”

他咽下去了，这个味道，实在是太难受了。

他抓着陈独独的手，想亲她。

陈独独抗拒的捂着自己的嘴巴，“不行，沈庚礼，我们感情没这么深。我不能吃苦。”

沈庚礼：“……”

感情太好了，他想做什么狗事都知道。

沈庚礼放开她，没碰她。

陈独独看他放开，松一口气，正准备起来，沈庚礼把她按在桌子上，俯身咬她的嘴唇，嘴里都是苦味，他吻了她，让她也尝。

陈独独难受的皱眉，这个味道太难喝了，都要yue了。

“沈庚礼，你才是狗吧！好苦啊。”

沈庚礼心满意足了。

……

陈爸上街买菜回来，发现沈庚礼的脸已经好多了，不像刚才那个死样。

买的都是熟食，饭已经煮好，让陈独独帮忙盛饭，他负责把东西放在餐盘里面。

见沈庚礼不在，陈爸小声的跟陈独独低估：“独独啊，我觉得小少爷他身体不好，太弱了。这个样子，我都怕你会当寡妇，考虑下换男人。”

陈独独：“……”

他想女儿换个对象是真，这就有理由了。

听的陈独独想笑。

她把饭菜端出去，陈爸坐中间，沈庚礼跟陈独独两个人面对面。

都坐下吃饭，陈独独不小心把筷子扔到了沈庚礼那边。

她无辜的眼神看着他说：“沈庚礼，我筷子掉你那里了，你帮我捡一下。”

沈庚礼没多想，直接就蹲下去，拿她扔过来的筷子。

结果就在这时，陈独独分开腿，捏着裙子一角，微微撩起来裙子，给他看她里面的风光。

没有穿内裤。

她打开腿给他看。

存心逗他。

毕竟女的性欲来了，可以忍，不会有身体凸显变化，但是男的不一样，起来反应，鸡巴就硬起来。

顶着他难受。

让他刚才欺负她。

沈庚礼看出来了，他起身，恢复正常的神情，把筷子递给了她。

给她发了一条微信。

【你爸也是我们play的一环？这么刺激？】

陈独独：“……”

0120 第120章被他扯着头发女上 

陈独独这边还在看手机，沈庚礼故意提醒陈爸：“叔，你是不是有东西掉地上了？你要不看看？”

听到这话，陈爸往地上看：“什么东西？”

陈独独听着吓傻了，在陈爸往下面看的时候，立马合拢腿。

幸好她反应及时，没被陈爸看到。

她脸红的看着沈庚礼。

沈庚礼倒是得意的表情看着她。

玩不过他的。

一副陈独独拿他没办法的样子。

陈独独错了，她怎么可以让这种人有女朋友。

陈爸看了，地上什么都没有，疑惑，“什么东西，什么都没有啊。”

沈庚礼这才解释：“抱歉，叔，是我看错了。我最近的视力有些不好。”

陈爸听着这话，尴尬的看着他。

要怎么说他好，小小年纪，这里有毛病，那里有毛病的，全身都是毛病。

身体差成这个样子。

陈爸尴尬的笑了声，说吃饭。

随后给他夹了一块鸭肉。

“吃，这家的脆皮鸭独独超级喜欢。”

沈庚礼看着忍不住笑，“是啊，她超爱脆皮鸭。”

陈爸：“你也知道？”

沈庚礼认真的点头。

陈爸丝毫没发现两个人说的话不在一个频道上。

……

陈独独气鼓鼓的吃完饭，去厨房洗碗。

陈爸有事被邻居叫走了。

她在洗碗，沈庚礼趁着陈爸离开，赶紧进去，从身后抱住了她。

“还生气？”

陈独独被他猛的抱住吓一跳，想推开他，却被他抱的很紧。

“让我抱抱。”

陈独独不愿意，撒娇的要推开他。

“不要。

沈庚礼知道她生气没让她得意，他咬着她的耳朵说。

“我哄你。”

陈独独感兴趣，“怎么哄我？”

沈庚礼：“给你转5万2。”

陈独独：“……沈庚礼，你别老拿钱侮辱人，这样是不对的，玷污了我的灵魂，你什么时候转？”

沈庚礼当着她的面，转了5万2到支付宝。

陈独独收到钱的那瞬间，高兴的不行。

抱着沈庚礼亲了亲，“沈庚礼，以后这种惹我生气的事情，你要经常做，知道吗？”

沈庚礼：“……”

陈独独这会儿高兴，洗碗都变的有乐趣多了。

她刷着盘子，沈庚礼在她的身后，把她的裙子扯起来看。

陈独独还没穿好内裤，被他这么一撩，下面暴露出来。

她害羞，立马夹住，“沈庚礼，别……”

沈庚礼见她夹着裙子，打了下她的屁股。

“刚做不敢当，刚才都敢那么勾引自己，现在还不给看？”

陈独独：“……”

她是忘记了。

昨天睡觉前还有点疼，她就没穿了，反正穿裙子，有暖气穿不穿无所谓，刚才睡醒迷糊，忘记穿了。

下来才发现。

也不是故意不穿诱惑他的，真的就是刚好没穿，故意逗他。

看他怎么在她爸面前掩盖自己硬了。

结果，他没事，她丢人了。

沈庚礼的癖好也真的是奇怪。

看着她这样，不做别的，对着她白花花的屁股打了几下，她屁股的肉不少，打着在晃。

他打了几下，没接着做什么。

陈独独还以为他会接着，但是他没，把她的裙子放下，藏好。

她被打的都点反应了，结果他不继续了，就这么停下来了。

然后出去擦桌子了。

陈独独：“……”

她转身的看着沈庚礼擦桌子的样子。

他认真的？？

认真的？

就这？

……

陈独独洗完碗出去了，沈庚礼问她：“下午你准备干嘛。”

陈独独看着他这么正经的样子，都快不认识他了。

“你想干嘛？”

沈庚礼倒不知道自己能干嘛的，主要是乡下没有娱乐活动，不像城市约会这么便捷，商场各种娱乐项目。

冬天外头冷，的确是没什么娱乐活动。

而且他这个脆皮鸭的身体，冬天都能被晒中暑，出去外头搞不好被冻感冒。

待在家里，只能看电视玩手机。

他也好奇。

摇摇头，“不知道。”

……

……就白日淫喧，无所事事，不知道干嘛，就这么打发时间了。

陈独独把他带到了她的房间。

他那真丝的床上用品不可以打湿，可是她的床单可以垫个大块的毛巾。

她之前怕来大姨妈漏床单上买的，没想到有一天这玩意还可以这么派上用场。

她垫上，两个人可以在床上做。

站着做始终是没有躺着在床上做舒服。

怕她爸爸回来，所以着急的就速战速决来一次。

上次做的不尽兴，衣服脱光，两个人吻在一起就开始来了。

陈独独把沈庚礼推在床上。

她想女上。

背对着沈庚礼女上。

她全身脱光，下体有些润滑，顾不得多湿润了，赶时间，吻着湿了就可以继续。

她两只手掰开屁股瓣，把下面的洞露出来对着沈庚礼。

她这个角度看不到自己的洞在哪里，身体往前面倾了点。

沈庚礼这么躺着看的清楚，他的手在那入口处摸了下，掰开后，扶着他的鸡巴插入。

对着她的洞穴插进去。

插进去那瞬间两个人都舒服的哼了一声。

陈独独揉着自己的屁股抽插，起来又坐下的含着他的鸡巴。

头发散开，沈庚礼看着她掰开自己的屁股主动抽插的画面，伸手去抓住了她的头发，扯着她的头发往后面扯动。

有点粗暴的动作。

陈独独还以为他扯到自己的头发了，提醒他：“沈庚礼，你扯到我的头发了。”

沈庚礼：“知道，我故意的。”

陈独独：“……”

沈庚礼抓着她一大把头发往后面扯动，她揉着屁股继续来进出。

进出的时候没有插的很深，只入了半截，所以沈庚礼可以清楚的看到她的小穴出水湿润润的含着他的鸡巴吞吐的画面。

进出都色情。

被沈庚礼这么扯着头发，陈独独觉得怪别扭的，她这么主动进出腿有点酸，停了下来，整个人坐在他的鸡巴上。

她停下来手放在前面，双腿打开，她伸手去揉着自己的阴蒂刺激。

一边含着他的鸡巴，一边用手揉着自己的阴蒂，按着阴蒂刺激。

沈庚礼见她偷偷的玩阴蒂，不继续抽插的样子，他起身，顶了她一下，靠的很近，从她的腋下伸手往前面拍了下她的奶子。

“自己偷偷爽？”

0121 第121章让她咬着自己内裤 

陈独独被扇了一下奶子，身体变的有些僵硬。

刚才的感觉……

她竟然被打的有点爽。

力道不轻，但是也不重，这么扇她的奶子，她能感觉到舒服……

陈独独甚至分不清楚，是沈庚礼变态多点，还是她变态多点了。

陈独独背对着他，沈庚礼看不到她脸上的变化。

陈独独觉得自己已经到了老色胚的境界了。

被沈庚礼扯头发有点爽，被打屁股有点爽，现在扇奶子也有点爽，下一步是不是得鞭打，滴蜡。

好吓人的性癖。

她老说沈庚礼奇怪的癖好，但是她也没好哪里去，甚至她更变态了。

陈独独愣住，没动静。

沈庚礼还以为是刚才弄疼她了，担心的把她换了个位置。

“怎么了，打疼你了？”

陈独独难受的表情看着他，“我以后再也不说你变态了。我才是变态。”

沈庚礼：“……”

沈庚礼迟疑了下，看着她胸前红了点。

他探问：“你……刚才被打这里，很舒服？”

陈独独也不知道自己的身体怎么了。

直接从感觉自己没有性欲，高阶到，喜欢被打。

上次他用鸡巴抽打她的小穴，她爽的时候，就开始不对劲了。

陈独独脸红没吭声。

沈庚礼看她不说也知道默认，他起身。

把陈独独又转回去了。

陈独独背对着他，他跪在床上。

他起来就变成后入的姿势。

陈独独趴在床上，屁股对着他。

他的手，按住了陈独独的脖子，动的时候，捏着她动。

陈独独：“……”

他哪里学的，这都会。

沈庚礼顶着问她：“这样呢，这样舒服吗？”

陈独独被按着脖子，不舒服，她不喜欢这个姿势。

她摇头。

沈庚礼看她摇头，手放在她的头发上，变成扯头发，扯头发顶她。

抽插了几下，他又问：“这样呢。”

陈独独捂着脸不吭声，明显的，她这样更爽。

被扯头发肏弄，戳中她的性癖。

逃避虽可耻，但很有用，她不说，就不承认。

沈庚礼是没想到，陈独独是喜欢这挂的，她不吭声，他继续顶着她。

看着她的屁股，暴露给他看。

鸡巴进出她紧致的肉穴，穴洞贪吃的含着。

下面还有个小小的洞。

那个地方是禁区。

两个人没玩过。

主要是这玩意也不是随便玩的，太敏感的地方。

哪里能随便开，他的这么大，她的这么小，真玩都怕撕裂，陈独独肯定不给，沈庚礼也没这个癖好。

上面那个洞就行了。

但是此时，沈庚礼看着那粉嫩的小菊穴，小小的一个，上面的穴洞流水滑下，把菊穴也给搞的湿哒哒的，散发着她的骚味。

沈庚礼见状，伸手去按着她的菊穴揉戳。

被他的手指按上那瞬间，陈独独叫了出声：“啊啊啊……不要……沈庚礼……不要……不要按那里……好难受……好麻……不要……”

他听着她浪叫，揉的更用力，敏感的地方被这么捏着，陈独独要崩溃了，满脑子混浊不能思考。

沈庚礼没想到她反应这么大，就揉一揉，能这么舒服，身体下意识的往前面跑，在抖。

沈庚礼继续按着，看她叫的这么浪，抓着她的头发扯了下说：“叫这么大声，不怕被你爸爸听到，想他现在就上来看吗？”

陈独独舒服死了，被他用手指揉着好爽，这地方更加敏感。

但是沈庚礼的话提醒她，不能被她爸听到，不知道现在她爸回来没有。

还是担心回来的。

她赶紧闭着嘴巴，不敢发出来声音。

沈庚礼见她这么乖，把手松开。

陈独独刚才还难受的叫着不要不要，现在沈庚礼把手松开了。

她又难受了。

“别……别走。”

虽然羞耻，但是被捏的是真的爽，她没被玩过这里，现在体会到了，不一样的滋味，她还想。

沈庚礼见她这样，拍打了下她的屁股。

“陈独独，你真难伺候。”

陈独独这会儿夹的紧，沈庚礼也感觉出来了。

以前也有过，她被抽打屁股的时候，夹紧，但是沈庚礼以前觉得是身体自然反应，被打这里，夹紧是正常的，但是现在，他不这么认为。

他觉得，陈独独是单纯的喜欢被抽打屁股。

“打屁股很爽？”

陈独独又不说话了。

她这人，不说话就是默认。

沈庚礼见她喜欢，又多打了几下，满足她。

她屁股肉多，被打的晃起来，的确是舒服。

陈独独今天发现了自己多了个变态的癖好，没救了，这么年轻就这么变态，以后可怎么过啊。

沈庚礼在弄着她，就在这时，楼下有动静，有客人来了。

在家做就是这么不好，不能尽兴，老是会被打扰。

现在她爸回来了，客人也来这边拜个早年。

陈爸以为他们都在楼下客厅看电视，毕竟大门没关，但是一进去发现，人没在，沈庚礼也没在。

他纳闷了，对着楼上喊：“独独，独独你在不在家啊独独。”

陈独独紧张的向后看着沈庚礼，“怎么办，我爸现在回来了。”

他也觉得挺凑巧，每次都是这种关键时刻被打扰。

那肯定不能回答在家的。

陈独独了解她爸，她要是说自己在，她爸肯定让她下去跟亲戚打招呼。

她现在怎么下去。

她爸没听到她的声音，也会上来找她，她现在跟沈庚礼这个状态，进退两难。

陈爸在楼下的楼梯扶手处喊人，一直没见回应，就准备上楼去，就在这时，手机响了。

陈独独给他打的电话。

预判了他的预判，感觉他会上去，先给他打电话。

陈爸接电话。

陈独独解释说：“爸，我跟沈庚礼出门去街上看电影了。”

听到不在家，陈爸赶紧撤回了腿，没上楼了。

“那怎么出去不锁门？”

陈独独：“你不是在隔壁吗，觉得安全就没锁了。”

陈爸没说什么，叮嘱她说：“好好玩，早点回来。”

陈独独说好，吓的心虚，赶紧挂电话。

幸好沈庚礼安分，没在她打电话的时候发出动静，不然她也没这么好解释。

她解释了，她爸不会上来，暂时安全了。

沈庚礼看着床边的内裤，昨天她脱下来后，放在一旁准备明天穿的，一直没穿。

沈庚礼拿了过去，塞她嘴里说：“张嘴含住，不然等下你太兴奋了没忍住叫出来，就穿帮了。”

陈独独：“……”

0122 第112章咬内裤 

看沈庚礼把内裤递过来的那瞬间，陈独独以为他在跟自己开玩笑，在逗她。

不然正常人怎么会提这么变态的要求。

但沈庚礼是认真的，看陈独独愣住，还催她：“快点，咬了继续。”

陈独独：“……你认真的吗？”

沈庚礼的表情回复她了。

不是假的。

不是，这真的要含啊？

把陈独独弄了有点不知所措，短短时间之内，都不知道谁更变态了。

“不咬行吗？”

“如果你能忍住不叫，或许可以。”

陈独独：“……”

这谁忍得住，他顶的深，她亢奋的状态下，根本就忍不住。

犹豫了下，别独独觉得沈庚礼这么做，肯定有他的道理吧……

他总不能害她吧。

他说的情况，搞不好真会这样。

所以，陈独独张嘴，咬住了她自己的内裤。

含在嘴里，跟抹布一样，的确是，发不出来声音，被堵住了。

陈独独咬着，沈庚礼继续弄她，从床上起来。

在屋子里面边走边弄。

她是克制了自己叫，但是克制不住两个人肉体抽插的时候发出拍打的声音。

她跟沈庚礼没说话，屋子里很安静，所以才听的明显，两个人抽插的声音，很大，很色情。

陈独独担心被楼下听到，虽然在二楼，但是家里又不是超级大，自建房的声音，不隔音，动作过大还是会被听到的。

不过……

就在这时，楼下打起来了麻将。

大家没事，消磨时间，打起来了麻将，麻将跟大家的说话声音很大，混在一起盖过了两个人的肉体拍打声。

沈庚礼起初有点克制，就是怕不间断的抽插声音被听到，现在楼下比楼上还吵，他不用克制了，搂着陈独独的腰，快速抽插，跟打桩机一样。

陈独独被边顶边走，楼下是亲戚们说话的声音，而他们在楼上做爱，跟偷情一样，这种刺激下，让她很快到了高潮。

沈庚礼弄了会儿，也到了。

两个人都累了。

刚结束，没有收拾，就这么倒在床上躺一下。

挺累的。

高兴过后有些疲惫，陈独独趴在沈庚礼的怀里。

她把嘴里的内裤拿下来了。

虽然是干净的，昨天还没有来得及穿，但是这玩意塞嘴里，始终是有点变扭。

楼下还在打麻将。

沈庚礼问她：“他们打麻将要多久？”

陈独独：“不好说，我爸以前跟亲戚打麻将都是打半天，估计晚饭的时候才会走，都得回去吃饭。”

现在下午，距离晚饭时间，还有几个小时，两个人得窝在房间里面几个小时，等人走了，再找个机会下去假装刚回来。

陈独独躺在沈庚礼的怀里玩手机，想到刚才她那个变态的癖好，认真的表情看着他，问：“沈庚礼，我是变态你会爱我吗？”

沈庚礼：“会更爱你。”

陈独独：“……”

算了，陈独独觉得不能深究，不是一家人，不进一家门，她是变态，沈庚礼难道就是什么好东西吗，他也一样变态。

指不定比她更变态，内裤塞嘴里，谁能变态过他！

……

日子过的很快，回家没多久就大年三十了。

陈爸一早就准备年夜饭，楼下在忙。

陈独独起身就上去找沈庚礼。

沈庚礼在房间里跟他爸打视频。

他爸在国外，那边现在是黑夜，想着今年是大年三十，给他打了个电话，问他在陈家待的怎么样了。

虽然父子两个人不在一起过年，但是沈父关心他，经常给他发消息。

他说挺好的，沈爸就放心了。

两个人聊着天，陈独独进来了。

看到她进来，沈庚礼把他这边的话筒关了。

陈独独问他：“你跟沈叔叔聊天，怎么了，这么难受？”

沈庚礼：“我觉得我爸挺孤独的。”

这话刚说完，陈爸旁边突然多了个女人。

那个女人看着镜头，沈爸给他介绍说：“庚礼，这个是你娴姨，叫人。”

沈庚礼：“……”

沈庚礼不认识这人，但是听话的叫了声：“娴姨。”

他刚说完，另外个女人又出现在镜头。

沈父说：“这是你惠姨。”

沈庚礼：“……惠姨。”

以为这就是极限了，结果，又出现一个，对着沈庚礼打招呼。

沈父：“这个是德姨。”

沈庚礼：“……”

沈父那边看到陈独独，打了声招呼，说他那边包饺子，就不多说了，让他们好好玩。

陈独独眼看电话挂了，看着沈庚礼尴尬的沉默了会儿，问：“沈叔叔不孤独吧……”

沈庚礼：“……”

是啊，打麻将都能凑一桌了，哪里孤独了。

……

晚上吃了年夜饭，坐在一起看春晚。

沈庚礼给陈独独剥着瓜子，就在这时，陈爸下来。

手上拿着两封红包。

陈爸先给了陈独独红包。

毕竟是亲父女，父女之间压根就不在乎这些礼貌，陈独独拿到红包的那瞬间就当着陈爸的面拆了。

红包2000块。

陈独独高兴的抱着他，“谢谢爸爸。”

陈爸也是高兴，他看一旁的沈庚礼，也给了他一个红包。

沈庚礼看陈爸给红包，两只手接过，说：“谢谢陈叔。”

陈独独怎么感觉这个红包有点小啊，她爸给人家多少钱呀，这么扁，陈独独抢过去说：“我看看多少钱。”

沈庚礼按住她的手，“独独，还是不要当面拆吧。”

陈独独：“这有什么的，又不是外人。我好奇。”

陈独独说完，把他的红包拆了。

一看，里面竟然是崭新的10块钱……

陈独独沉默了。

沈庚礼看着这10块也是愣住。

10块钱是什么钱。

陈独独气得不行，看向陈爸，“爸，你可真下血本，给个广东红包，你祖籍广东的吗？我怎么不知道。”

陈爸没想到亲女儿这么让自己下不来台。

他就是故意的。

毕竟，扮演一个恶毒父亲拆散他们两个人是要的，他这么做，让沈庚礼知道，他不重视他也不同意他们两个的婚事这么明显了，自己应该能悟出来。

“……不是，红包这个就是意思意思就行了，再说了，小少爷不是广东那边的人嘛。”

陈独独：“……人家也是广东那边的有钱人吧。”

怎么也不能给人家10块钱吧。

他们家这边给人家红包最低也得要100块钱吧，这十块钱哪里来的？

陈爸见她这么护着沈庚礼，觉得女儿大了，都向外拐了。

见她这样，陈爸把她手上的红包抢过去，给沈庚礼，“对，你说的是，怎么说都是外人，给10块钱红包过意不去，你的红包就给他，这10块钱给你，这是你的压岁钱。”

陈独独：“？？？”

0123 第123章我想你们分手 

陈独独想要拿回她的红包，2000换10块，太亏了。

她想抢，沈庚礼眼疾手快装进去他的兜里。

“这是叔给我的。”

他把10块红包塞她兜里，“这才是你的。”

陈独独：“……”

所以做人不要太善良了。

陈独独气的掐他大腿，“行，你就拿吧，拿了钱失去了女朋友，你就开心了。”

沈庚礼挺会安慰自己，“不一样，这是叔给我的，叔这是认可我。”

陈独独：“……”

“新年好，新年好。”

就在这时，外头有人来拜年做客。

提着东西就进来了，陈爸见人来了，赶紧招呼。

让他们进去。

进去一坐，看到了沈庚礼，还疑惑：“这是独独对象？独独带对象回来了？”

陈独独刚想说是，陈爸抢先解释：“哪里啊，这是独独的表哥，远房的，今年第一次来拜年。”

这话一说，沈庚礼脸色不好看了。

但是他也不敢说什么，就在旁边站着。

不是家里的亲戚，所以不会怀疑，一听是远房表哥，就没多想。

不过这小伙子，俊的嘞。

有位大娘喊他：“表哥，过来姨这边坐下。”

沈庚礼看了陈独独一眼，好孩子是不敢忤逆长辈的，他不明所以的过去坐着。

刚坐下，大娘拍他的大腿问：“娃啊，今年多大了啊。还在上学吗？”

沈庚礼：“19。还在上学。”

大娘惊讶：“这么年轻啊，长这么好看，有没有对象啊，姨这边有几个合适的姑娘，要不要看一下？”

果然……每逢佳节必相亲。

这些长辈就喜欢给人介绍，给人相亲。

这大娘是瞅这小伙子不错，想把他介绍给自己的女儿。

她女儿也是差不多的年纪，也是在上学，一直没谈对象。

说自己要找个帅的。

她之前就觉得有病，找对象找老实可靠就醒了，找帅的干嘛，能当饭吃啊？

但是现在，她觉得，帅真行哎，秀色可餐到这个地步，确实能当饭吃。

这小伙子可以，这小伙子又帅又高的。

她给她女儿介绍，这准能喜欢。

但是，她话刚说完，另外个跟着进来的大娘，听到她的话，闻着味就过去了。

坐在了沈庚礼的另外一边，也拍上他的大腿，“娃，我这边也有合适的呢，我侄女，研究生，也是在上学，大你三岁，都说女大三，抱金砖，大三岁刚好合适，现在姐弟恋特别流行，妹妹哪里有姐姐香啊，姐姐会疼人啊是不，要不考虑下跟姨的侄女处对象，我看你们能行。”

陈独独在旁边看到沈庚礼跟进去盘丝洞，被纠缠的脱不开身，她就想过去解救。

被陈爸给拦住。

陈爸不让她过去，小声的提醒她：“你们是亲戚。别乱来啊。”

这是她男朋友啊，哪个女的带男朋友回家过年，还要给男朋友相亲的啊。

沈庚礼一左一右被拍大腿，他吓的把两个大娘的手拍开。

“谢谢阿姨们好意，我就不用介绍了，我有女朋友了，我跟我女朋友感情很好。”

他以为解释就行了，结果大娘们不死心，当着陈独独的面，继续诱惑他：“小伙子，你这么说不对，你只是有女朋友了，又不是结婚了是吧。结婚了还能离呢，这还没结婚呢，能更好的选择就选择更好的，我闺女不错，在她们那可是校花呢，特别好看，你先见见，不多见几个，怎么才知道哪个最适合自己，万一发现遇到更合适的呢。”

沈庚礼：“……”

陈独独撩起袖子想打人了。

这群大妈太过分了，哪里有这么教人的！

都有对象了，还让人家分，她想直接过去救沈庚礼。

陈爸又拉住她。

陈独独无语了，“爸，你干嘛啊，我们家进来疯狗了，还不赶出去。”

这话一说，两位大娘好奇的看了一眼左右，“哪里呢，哪里进来疯狗？”

陈独独阴阳怪气，“你两不就是么？人家都说了有对象，你们还这么不要脸，听不懂人话，不就是畜生吗？”

这是不给人脸了，两位大娘动气了，指着陈爸说：“你看你教的好女儿，这么没礼貌。还大学生，读书读狗肚子了去了啊。”

陈爸听到这话不爽了，骂沈庚礼可以，骂他宝贝女儿不行。

让她们来是破坏两个人，给沈庚礼介绍新对象的，没让她们骂他的女儿。

陈爸也烦，赶她们：“走吧走吧，说话这么难听，这个年别拜了，水果拿回去，我们不吃。”

两位大娘气呼呼的离开，走的时候把带来的水果拿走了。

陈爸把门关上，转身抓着头发看着陈独独跟沈庚礼。

陈独独又不是傻子，她看出来了，那两个人就是她爸找来的。

“这个村就这么小，村里有啥人我都知道，你的那些朋友都有谁，我也知道。那两个人面生的很，我根本就没有见过，而且就那两个人的碎嘴子，一看就是媒婆，你故意找媒婆来给我男朋友介绍对象，你疯了啊，没见过给自己女儿男朋友找对象的！你简直就是现实的恶毒npc。”

陈独独骂完，哭着跑上楼。

陈独独的话，让陈爸迷糊了。

问沈庚礼：“恶毒npc是什么意思？”

沈庚礼：“她夸你，说你深谋远虑。”

陈爸被这话给逗笑。

他虽然不知道npc什么意思，可是恶毒两个字他能明白。

女儿说他恶毒呗。

他叹气了一声，趁陈独独不在，他把心里话跟沈庚礼吐露出来。

“小少爷，我跟你说实话吧，其实我不看好你们。我也不想你们两个在一起，之前不说，就是想要好好的过个年。不想糟糕的心情影响到过年，但是现在已经说开了，我得好好跟你谈谈了，我想你跟独独分手，你们不合适，真的，你们不会走到最后的。”

沈庚礼听到这话不舒服，不服气，不满意。

他否认：“为什么不合适？陈叔，我是真心喜欢独独，我想跟她结婚，我们会走到最后的。”

陈爸掏心窝子的话交底了，“你现在是因为没有出社会，你班上就独独一个女生。你没有其他的女生可以接触，你才经得住诱惑。可是等你毕业之后，进入社会或者继承你爸的公司了，到时候各种的名利场，你接触的人多了，你还喜欢独独吗。到时候选择的人多，你会觉得独独是你经历的人里面最普通，最平凡的一个。作为独独的爸爸，我不希望有一天会看到这么个画面，我会心疼。男人有钱会变坏，这句话之所以存在，那就是多数人的结果，我不觉得你们两个能在一起走到最后，趁早分了也不耽误彼此。”

沈庚礼明白了，“……所以，陈叔，你不喜欢我，不想我们两个在一起的原因是我家太有钱了？”

陈爸：“没错。”

0124 第124章不顾沈庚礼的死活 

陈爸这么理直气壮，让沈庚礼有点不知所措。

他没想到，太有钱在现在这个社会，竟然还是个麻烦。

他尴尬的看着陈爸，陈爸也尴尬。

犹豫了下，沈庚礼找他的手机。

陈爸看他拿手机，好奇，问他：“你拿手机干什么？”

沈庚礼：“给我爸打个电话，我要跟他脱离父子关系，以后我不是他儿子，不用继承他的家业，我就不是有钱人了。”

陈爸：“……”

这脑回路，跟独独一样的清奇。

难怪两人能看对眼了，惺惺相惜了呗！

把陈爸给急的，看他真的要打电话的样子，按住了他：“别，孩子，你也真的是，你跟你爸脱离父子关系了，以后没钱了，是穷光蛋那我家独独不是得跟你一起受苦吗？没有家里的支持，不就是过苦日子，这个社会，残忍的很，家里不帮忙买房买车，就靠你们两个挖人家坟墓赚钱，去什么博物馆上班，一个月工资5000？你们两个在首都买房买车啊？以后还要养孩子怎么办，喝西北风去。”

沈庚礼：“……”

话题突然变的这么深奥。

说的沈庚礼犹豫，他要不要把自己余额，哪怕是跟他爸断绝关系了，他也可以买房买车养孩子的事情说出来。

他怕说出来，陈爸又因为他太有钱了，拒绝他。

所以他不知道要不要说。

陈爸看着他，他也看着陈爸，忍不住了，他问：“叔，那我是要有钱还是没钱好？”

他这边还考虑要不要跟爸爸断绝关系呢。

陈爸也是头疼，挠挠头发说。

“你不懂我这个当爸的心，我当然不希望你是个穷小子，这样我女儿跟着你就是受苦，但是我也不希望你太有钱，因为你太有钱了，我女儿跟着你也遭罪。你懂我意思吗？就是普通的小康家庭就行了。”

沈庚礼还想说什么，陈爸觉得自己说这些话也真的是有点白痴，跟一个孩子说什么，这孩子都没有出社会了，从小养尊处优，被这么养着长大的，能懂这个吗？

他不应该把大人的情绪附加在孩子的身上，让孩子也不高兴了。

他道歉的说：“小少爷，今晚这事情是我做的不对，没有思考好。我在考虑几天。独独生气了，你赶紧上楼去哄哄她吧，估计我上楼她要生气了。”

陈爸出去抽根烟冷静，沈庚礼进退两难。

想了想，他还是上楼去了。

他现在也很挣扎。

作为有钱人，真的很头疼。

他也想小康家庭，但是有这么多钱，又不是他想要的。

他上去楼上陈独独的房间，进去一看。陈独独趴在床上。

他走到床边坐下，拍了下她的屁股，问她：“哭了？”

陈独独转头看他，否认，“才没有。我才不会为了这个事情哭呢，不过你在楼下跟我爸说什么？这么久才上来哄我，该不会是趁我走了之后，我爸还在给你相亲吧？说那么久是不是看上哪个姑娘了？”

说完，陈独独气的捏他的手。

沈庚礼任由她捏，安慰坦白：“没，就是跟你爸爸聊了一点真心话。叔跟我说不同意我们两个在一起是因为我家很有钱。”

陈独独：“……”

她爸这什么思想。

有钱还不行了？

沈庚礼耐心哄着道：“其实我能理解叔的想法，他可能是觉得有钱人都会变坏，不专心，觉得我就是这样的人。”

陈爸也是有发言权的人，毕竟他年轻的时候在沈家做司机，经常送沈父出入那些场所看惯了这些东西，见怪不怪了，因为见的我觉得这个圈子的人都是这样，孩子也是这样。

加上，沈大哥的事情，他身边就不少女的，换女人跟换衣服一样勤快。

生怕沈庚礼跟他大哥一个德行，就是玩玩自己的女儿，男人玩玩对他们没后果，变心后，受伤的还是独独。

所以，他才不想女儿跟他在一起。

沈庚礼能理解当爸爸的心。

他哪怕保证，发誓，说一辈子只喜欢陈独独，永远不会变心。

变心就天打雷劈，可是这些话，陈爸怎么会相信。

发誓跟吃饭一样简单，没见过哪个男的因为发誓真的被劈死的。

所以誓言对长辈不管用。

他只能用亲生经历证明。

陈独独听着他的解释撇撇嘴，“我爸这想的也太快了吧。我们才刚在一起多久，就想到以后变心了？”

再说了，她爸爸这个思想就是封建，固执，老派！

谁说变心就一定是男人变心，搞不好她先变心了好吗？

陈独独把头埋进去枕头里，还是闷闷不乐的。

沈庚礼想哄她，伸手去捏她的脸，问：“还不高兴呢，要怎么样你才会高兴？”

就等着他这句话呢。

陈独独把手对他摊开，“你把我爸刚才给你的压岁钱还给我，我就开心了。”

沈庚礼：“……”

……

陈独独几乎一晚上没睡，睡不着。

她跟她爸两个人可以说是相依为命，从小到大爸爸疼她，没有跟爸爸吵架过。

昨天是第一次，她觉得难过，内疚，睡不着。

想着要不要跟他爸爸道歉，就这么犹豫不决，天亮了。

她想了想，还是下楼。

老人家的作息早，起来的也早，陈爸一大早就起来了，现在在楼下晒太阳。

他在剥着花生，因为陈独独爱吃炒花生，给她剥好花生，她就可以吃了。

陈独独在身后，看着爸爸弯腰给她剥着花生的模样泪崩了，她从身后抱住了陈爸，吸了吸鼻子。

“爸爸，对不起。”

陈爸见状笑了声，“你对不起什么，你哪里有错了，你说的对，是爸爸不对，爸爸不应该这么做，爸爸跟你道歉。”

听到这话陈独独也开心，“我就说是爸爸你错了，你这样是不对的。”

她把旁边的小板凳拿过去，跟她爸一起晒太阳，两个人的位置，刚好是太阳照射的位置，她抓着陈爸的手，靠在他的肩膀上。

陈爸给她喂了花生。

她嚼着花生说：“爸爸，我觉得你思考的太长远了，你担心沈庚礼变心，你怎么不担心我会变心啊。你都不知道现在的社会多少花花世界，帅哥有多少！沈庚礼现在长得好看，等他老了之后，不就老了！到时候有更好看的小鲜肉，我喜欢小鲜肉了呢。”

陈爸爸：“……”

这话让陈爸无言以对。

陈独独：“再说了，你担心我跟他结婚之后会被他欺负，你怎么没想，他要是真的出轨，那我也可以分他的家产呀，我要有这么多钱，我还在乎一个男人啊？有这么多钱，我可以找很多个小鲜肉伺候我，何必在一棵树上吊死啊。不止，我还可以给你找一堆漂亮的阿姨们，你不是喜欢林青霞吗？到时候给你找跟林青霞差不多长相的。有钱害怕找不到？”

陈爸听到这话竟然觉得挺有道理的，听到林青霞三个字，嘴角都压不住了，“这么美好呢？”

陈独独：“是吧！”

父女两个聊的特别好，一点都不在乎在身后不远处的沈庚礼。

不管他的死活，在那畅所欲言，已经在幻想未来的美好生活了。

0125 第125章我男朋友有腹肌，你要摸么？ 

陈爸高兴是高兴了，但也知道这是女儿哄他的话。

有些话说是会说，但真的发生了，她肯定会难过。

不过，可能跟独独说的一样，谁能预定将来发生的事情呢？也有可能突然就不喜欢了呢。

昨天吵了一架之后他也看开了。

女儿喜欢也是重要的。

再者，早上沈庚礼来找他谈话了。

昨天因为心情不好，不敢跟他说，早上醒来，冷静了不少，这才敢跟他谈话。

沈庚礼谈话内容说的是，沈父答应他们两个人在一起。

两个人在一起的事，他很早之前就跟沈父说了。

沈父对于他们两个在一起的事情，没有任何意见，反而很喜欢独独。

他没意见，同意，就这两句话，足以让陈爸震惊。

他以为两个人在一起的这事情，沈父是反对意见最大的，他有些私心是不想独独被沈父说。

他以为，这种有钱人最在乎的就是门第之见。

他们家的条件，沈父不可能同意，还会让独独离开。

到时候话说的真这么狠，就太伤人心了，所以，他这个当爸爸的狠，比到时候沈父伤害独独好。

可万万没想到，沈父答应。

什么嘛，搞半天他才真的是那个恶毒NPC，全剧他最坏，是吧？

他剥花生的时候，也是想透了。

陈爸问她：“真是喜欢他啊？”

陈独独认真的点头。

陈爸好奇：“你喜欢他什么？”

陈独独：“爸，你这还需要问吗？虽然说有钱是他最大的优点，但是他也长得帅呀，你不觉得他长得很帅吗？帅哥能不动心。”

陈爸的语气很平淡：“我觉得一般吧倒也没有这么帅，可能你们小年轻喜欢这种类型，但是我敢说，我年轻的时候比他帅多了。我年轻的时候比他帅多。”

陈独独听到这番自恋的话，忍不住嘴角抽搐。

“爸，你是我亲爸没错，但是我不敢苟同。你以为我没看过你年轻时候的照片吗？你们两个差的不是一个等级的。”

陈爸：“……”

陈独独坐的腿软了，她要起来，起身的时候，顺手牵羊，把陈爸剥好的花生拿走。

她准备回去睡个回笼觉，结果一转身，看到沈庚礼在门边站着听，差点把她吓死了。

她惊悚的表情看着他，“你在这里多久了？”

沈庚礼：“从叔剥花生开始，我就在了。”

陈独独：“……”

那不就是，一开始就在了，什么都听到了。

他刚才坐在沙发上，陈独独的注意力都在陈爸的身上，丝毫没有注意他的存在。

所以……都被他听了去。

陈独独看他那个郁闷的样子，过去拽他的手，拉着他上楼谈心。

“我刚才说的话，半真半假的，你别往心里去，都是哄我爸的，我说的这些都是为了我们两个。”

沈庚礼听着这话，她还挺伟大。

“哦？你说的哪些是真的，哪些是假的？”

陈独独：“图你有钱是真的，以后过不下去了，要分家产是假的。这么有钱，我不分。感情没有了，金钱还在。”

沈庚礼：“……”

沈庚礼听到这话，往身后看了一眼，这个角度，叔看不到，他到了楼上，立马就抓着陈独独的手，咬了一口。

好久！

已经好久！

他改掉这个变态的癖好已经好久了。

结果，现在又咬她。

还以为他改掉了生气就会咬人的坏毛病，还真的是狗改不了吃屎！

“沈庚礼，你又咬我！狗改不了吃屎！”

沈庚礼气笑了，“骂你干嘛？”

陈独独：“……”

陈独独生气，不想跟他说话了，气呼呼的样子。

沈庚礼刚才实在是太生气，没忍住，现在也有点后悔了，把她的手抓过去，看了看，还给吹了吹。

“让你长点记性。”

没见过这么给一巴掌还给一颗糖的。

……

陈独独回去睡了个回笼觉，等她起床，是中午吃饭时间。

吃完饭，有亲戚来了，这次是真亲戚。

陈爸去迎客，亲戚进来立马看陈独独。

陈独独笑的很甜的看着亲戚，打招呼：“新年快乐。”

二姑见她过来，摸了下她的手臂，拍了拍，确定的说：“胖了。”

陈独独：“……”

不是很想打招呼了。

她是圆润了不少，跟着沈庚礼天天吃好的，回来吃她爸做的菜，都能吃两碗。

二姑看完了她，一眼就看到了身后打眼的小伙子。

“呀”的一声，问：“这是？”

沈庚礼肯定是不敢贸然介绍自己身份的，想着之前陈爸提醒，不能说是男朋友，要说是表哥。

他怕惹他生气，想说是表哥。

但表哥两个字还没说出来，陈爸抢先一步解释：“独独对象，不是上大学了吗？谈了个对象回来，带对象回来过年了。”

沈庚礼听到这话明显的眼睛都亮了，这是承认他的身份了，不用以表哥称呼了。

二姑听到这话，过去沈庚礼的面前，这样瞧着仔细。

刚才看就觉得帅，现在这么脸贴脸的看着，更帅了。

还长的高。

“北方人吗，这么高。”

“南方人。”

二姑把沈庚礼拉到了一旁去坐。

陈独独跟这个二姑关系好，爸爸的妹妹，她妈妈去世早，男人拉扯女儿长大不容易，很多不会的，都是二姑帮忙的，把她当亲女儿照顾。

陈独独跟他提过家里亲戚。

哪些好的，哪些坏的，他都记下来了。

听着是二姑，沈庚礼自然不敢怠慢，二姑说什么就是什么。

陈独独就这么看着二姑牵着沈庚礼的手，不断的拍他的手，念叨着：“好啊，好。”

但是……沈庚礼看二姑一直摸着他手的样子，还是有些尴尬。

他从小到大没有见过亲戚，虽然是二姑，但是他还是不适应，求助的眼神看着陈独独。

陈独独过去，说：“二姑，我男朋友有腹肌，你要不要看，他有8块，特别结实！身材特别好！”

二姑听着兴奋了，“来来来，给我看看，我还没见过真的腹肌呢，我摸摸手感。”

沈庚礼：“……”

别人不分享，二姑是自家人，可以分享。

沈庚礼就这么给二姑当面展示，他尴尬，陈独独分享的给掀起来。

二姑看着，手摸了下，还真的是腹肌。

“小沈啊，你有什么才艺展示的吗？让二姑看看，你会什么。”

二姑一句话，让沈庚礼疑惑。

“才艺展示？”

陈独独：“是啊，过年必备节目，展示一下你的才艺。”

沈庚礼：“……”

0126 第126章口交跳跳糖 

沈庚礼会的才艺……这里没有条件。

他只会弹钢琴跟拉小提琴，别的都不会，可是他现在也没办法找到钢琴跟小提琴演奏。

不过让他表演才艺，他还真的会，他给二姑表演一个魔术。

沈庚礼从裤兜里掏出来了一根木棍，然后拿着打火机，点燃了木棍。

朝着二姑递过去，二姑接过，接过的那一瞬间变成了玫瑰花。

陈独独坐在小板凳上，看到这画面吓得跌坐在地，不敢相信的看着沈庚礼。

不是，他真会啊？？

他竟然真的会展示才艺，他还会变魔术？

二姑也是一样的吃惊。

这也太厉害了。

怎么做到的。

太会斩获人心了。

二姑满意的不行，问他：“刚才是怎么变的？你能给我再展示一下吗？”

沈庚礼：“可以。”

他说完从口袋里又掏出来了一根木棍，把打火机点燃，随后又是一眨眼的功夫变成了一朵玫瑰花。

这个才艺也是牛逼的，瞬间把大家给吸引了，都很好奇是怎么变的。

陈独独是那个最好奇的人。

一直看他变。

想着魔术大概就是障眼法，他该不会是把玫瑰花塞进去了衣服里面吧，所以一瞬间才会变出玫瑰花来。

陈独独好奇，把他的衣服打开，看到没有？看到玫瑰花更好奇了，怎么没有？

“你哪里藏玫瑰花了？”

沈庚礼：“我没有藏玫瑰花，我是真的会变魔术。”

陈独独：“……”

她又不是三岁小孩。

“那你把刚才你变魔术的那个木棍给我，我来一遍。我觉得肯定是那个木棍的问题，只要用火烧，就会变成玫瑰花。”

沈庚礼倒是大方，看她不信邪，把一根木棍拿了出来给她。

陈独独用了打火机，点燃那根木棍，   想着等一下肯定会变成玫瑰花的。

但是……没有……

这个木棍眼看着都要燃烧到底了，没有变成玫瑰花，就这么燃烧掉了。

陈独独：“……”

她惊讶的看着沈庚礼。

沈庚礼无奈摊手：“我都说了我会变魔术。”

陈独独：“……”

陈独独还挺好奇是怎么变的，等亲戚走之后，她还纳闷。

沈庚礼见她还在思考着那个木棍，跟她商量说：“我再给你表演个魔术吧。你想钱变多吗？你把钱给我，我给你变个魔术。”

陈独独倒是被诱惑到了，也很好奇钱变多这个魔术，从他身上赚一笔也不错。

翻了一下兜，从兜里掏出来了5毛钱。

“可以帮我把这5毛钱变成100块吗？”

沈庚礼：“……”

沈庚礼忍不住伸手弹了一下她的脑门，“你的眼里充满着贪婪，这样没办法成功，给我100块。”

陈独独：“……”

陈独独主要是好奇钱变多，所以把刚才二姑给她的红包，给了一张100块给沈庚礼。

期待他变魔术，但是下一秒他把钱给变没了。

陈独独傻眼，眼睛瞪大。

沈庚礼：“刚才失误了，不过你不用担心，就是一个小失误，你再给我100块，我给你找回来。”

陈独独就这么晕乎的给他递过去了100块。

沈庚礼又把她的钱变没了。

陈独独就这么看着自己的钱变没了。

沈庚礼抱歉的说：“看来我的魔术失效了，钱变不回来了。下次再说吧。”

陈独独：“……”

他还挺幽默的。

陈独独被气笑了。

陈爸在一旁看到这画面也被逗笑了。

“独独啊，你说你图人家的钱财，这个想法还是不要有了，你图人家的钱财都没那个本事，我怕你被骗的净身出户。”

陈独独：“……”

……

陈独独一连生气到晚上，沈庚礼就是不说，把她那两百块钱变哪里去了？男人上面这张嘴比下面的都硬。

吃饭的时候，陈独独想到了个妙计，她吃饭都忍不住笑。

吃完饭她就说自己上楼去洗澡了，没多久，沈庚礼也上楼洗澡了。

等他洗完澡擦着头发出来的时候，发现有人往他的门口塞小卡片。

这还能塞小卡片。

他好奇的蹲下把那小卡片捡起来看。

小卡片上面写着：色情服务。

上面有电话，有微信。

说是有需要就联系。

还有陈独独的卖萌图片。

沈庚礼：“……”

他看到这卡片忍不住笑了。

这张卡片后面还有价格。

推拿按摩，1000。

撸射2000。

口交3000。

舔蛋3000。

插入5000。

大保健全套10000。

这价格还是明码标价的黑。

塞进来了一张小卡片，又塞了另外一张，足足塞进来了10张。

可是，沈庚礼无动于衷。

一点反应都没有。

陈独独在门口等着，纳闷了，他道理说应该是看到了呀，小卡片都被他拿进去了，怎么一点反应都没有？

她还等着他找呢。

陈独独给他发微信：【我塞进去的小卡片你没有看到吗？】

沈庚礼：【看到了。】

陈独独：【那你怎么不联络我？】

沈庚礼：【暂时没这个想法，用不到。】

陈独独：【……】

陈独独气死了。

拿出自己的终极法宝。

把一包跳跳糖掏出来给他拍照。

【老板，真的不要试试吗，可不是普通的口交，跳跳糖口交哦，很爽哦。】

沈庚礼本来是无动于衷，但看到新发的消息还是把门打开了。

陈独独进去。

就知道他。

忍不住。

陈独独进去，沈庚礼把门关了。

陈独独问他：“老板，你要我们哪个服务大全套？要不要？”

沈庚礼把门反锁，转身：“不用，你们的价格太贵了，我要最便宜的那个。就跳跳糖那个。”

沈庚礼说完，坐在床上，“快点吧，速战速决。”

陈独独：“……”

她也过去，把收款码给他：“那你先付款，付完款我就给你做。”

沈庚礼对着她扫过去了200。

“先给定金。怕你跑了。”

陈独独说：“行，你要的是口交跳跳糖，这边收费3000，你欠我2800。”

沈庚礼：“……小卡片上不是写着就两千。”

陈独独：“那是纯口的价格，加这个跳跳糖就要3000块钱。”

沈庚礼抓着陈独独的手，捏了捏，“没想到你还是当代阿基米德。”

陈独独：“……”

0127 第127章沈庚礼最爽的一次 

陈独独本来挺正经的，被沈庚礼一句话给逗笑了，以前怎么没发现，他还是个搞笑男。

“别逗我笑。”陈独独松开他的手说：“笑了就没性欲了。”

沈庚礼闭嘴，说行。

他就坐着，打开腿。

陈独独给他蹲下，要跪着给他口。

准备撕开跳跳糖包装的时候，跟他说好规则：“4000块啊，不能赖账。”

沈庚礼：“……刚才不是说3000块？”

陈独独：“你都说了刚才，现在是现在。”

沈庚礼算是知道什么叫别得罪女人了。

他现在感觉自己再搞下去都要去裸贷借钱了。

陈独独跪下脱他的裤子，但是沈庚礼留了个心眼，护着裤子，问她：“确定4000了？”

陈独独：“确定，5000了。”

沈庚礼：“……”

高利贷都没这么夸张的。

沈庚礼现在满脑子都是：你惹她干嘛？

的确是，骗个200，她要把他的底裤都骗光了。

也幸好家里有点家产，不然哪里够的。

见沈庚礼松手，陈独独给他脱掉。

她自己也不知道这玩意是不是有爽点，爽点在哪里。

她就是看舍友给她发的链接里面，有这玩意，她也算是打开新世界了。

没想到这玩意还能这么爽。

她看人家评论，说是跳跳糖在上面爆炸开来的刺激，男朋友都要爽哭了，泄出来。

她之前看到就想试试。

现在找到机会了，又能变态，又能赚钱，何乐而不为。

这6000块是好赚的。

她把他的掏出来，因为还没有硬，现在那根东西还是软绵绵的。

不过因为自身的硬件很能打，没有硬起来的状态，也长了。

就是有些软，被她用手摸了一下，半硬的状态。

沈庚礼就这么看着她，把跳跳糖撕开，陷入了沉思。

看人家会，但是轮到自己，陈独独搞不懂怎么弄。

她虚心讨教看着沈庚礼问：“这个是先撒在上面，我口住，还是在我的嘴里含住，再给你口上。”

沈庚礼：“……”

他也没弄过这个，不过，按照常理推算。

“这个叫口交跳跳糖，应该是在你的嘴里先吃了。”

陈独独也觉得是这样。

不然就不叫口交跳跳糖了。

这么想着，她把跳跳糖放在嘴里，一次性弄进去，进去嘴巴里的那瞬间听到了跳跳糖炸开的声音。

她赶紧的抓着他的含。

还没有硬的东西，被她塞进去嘴里含着。

那种炸开的感觉，包括沈庚礼也震惊到了。

这兴奋的……

他的那根东西敏感，在她的嘴里，被跳跳糖给刺激。

他哼了声。

控制不住的叫。

见沈庚礼都控制不住的骚，那应该是真的爽了。

她的舌头也是被炸到了，好在一包容量多，上面那层，是他的鸡巴塞进来碰到才炸开。

沈庚礼的硬物在她的嘴里，变大，就是瞬间的功夫，被刺激大了。

沈庚礼也没想到这么刺激。

她的嘴巴被撑大，没想到这个跳跳糖这么持久，她含了一会儿，里面还有在炸开的声音。

她松开他的棍身，她把融化的跳跳糖吃进去，再拆了一包新的。

她虽然是真的赚黑心钱，但是该有的服务还是给够，让他觉得物超所值，一包跳跳糖肯定不够，来两包。

她又准备给他口。

抬眼看了他一眼。

沈庚礼竟然这么喜欢。

不仅脸红成猴屁股，耳根子也是，红的发烫。

他怕发出来声音会被听到，所以一直忍着，但表情反应骗不了人。

这涨红的脸，证明了他有多喜欢。

她确定了，这确实爽。

“这么爽？”

沈庚礼点点头。

“再来一包可就7000块了。”

这种时候不要说7000块命都能给。

他点头，嗓音喑哑：“好。”

果然很爽，他都不会讨价还价。

陈独独给他撕开了新的一包，她塞进去嘴里后，抓住他的。

沈庚礼把腿分开，方便她。

不过，陈独独没有含他的棍身，反倒是，舔他的那两颗蛋蛋。

嘴里的跳跳糖刺激他那两颗蛋蛋。

放在舌尖上面挑逗。

这地方敏感的沈庚礼肯定受不了。

她就是故意攻击他的两颗嘴里的跳跳糖，不断的刺激。

沈庚礼要被她玩坏了。

竟然比她想的要早很多交代出来。

她还没有弄完，沈庚礼就喷了。

精液喷到了她的脸上，头发上。

陈独独也吃惊。

这么快。

沈庚礼喷出来的那一瞬间，感觉全身都释放了，他躺在床上微微喘气。

陈独独看他爽到升天的样子，更加好奇，究竟有多舒服，他都能这个样子，从来没有看他有这么一幕。

“这么爽啊。”

沈庚礼眼睛深红的看着她，看她眼神里充满求知欲的样子问她：“你还有跳跳糖吗？”

他这是乐不思蜀了。

来两次竟然不够，还要继续再来。

果然很爽，他还要。

幸好陈独独准备的够充分，还真的有，就怕一两包不够，所以她买了五包。

把你剩下的跳跳糖都拿了出来。

“我还有几包，是不是很舒服，还要继续，可以，得加钱。”

沈庚礼看到那几包跳跳糖，回味的起身。

他坐在床上，拉着陈独独的手过去说：“你不是问我什么感觉吗？我让你也体会一下。”

陈独独立马就反应过来，他不会也想一模一样的操作，在她的身上也来一遍吧。

她不用了！

这种刺激，她不想来。

在嘴里炸开的感觉都不好受，她不敢想象，要是这玩意放进她的小穴里面，那种感觉，她都要崩溃了。

她抗拒，“不用了，我不好这一口，你要是还想继续，我给你用。”

沈庚礼自然不会让她走，这么爽，她也体会。

按住了陈独独的腿，不让她走，他起身，翻了个身，就把陈独独压在身下。

因为陈爸在楼下，陈独独不敢叫的太大声，所以沈庚礼轻而易举把她按住。

把她的裙子撩起来，手摸着内裤，扯了下来。

陈独独抗拒的要推开他。

但是男女力气的悬殊，怎么可能推得了他？

就这么眨眼的功夫，底下空荡荡，内裤脱了。

他用牙齿撕开了跳跳糖的包装，这个动作跟他撕开避孕套的操作一样的。

陈独独紧张脸红的看着他，把跳跳糖撕开了包装之后，洒到了她的小穴上面。

他撒了一包，随后，扒开她的肉穴，让跳跳糖粘湿她的淫水，在她小穴里面炸开……

0128 第128章沈庚礼，我们两是纯爱 

陈独独没见过这么……“以其人之道，还治其人之身”的。

被他撒上跳跳糖，炸开的那瞬间，她觉得自己要死了。

头一次感觉到了什么叫致命的刺激。

这种刺激，比他们之前的任何一种刺激都要爽。

这种爽是直冲的，跳跳糖遇水反应，她的小穴本来就湿，淫水把跳跳糖都融化了。

她爽的脸也爆红，娇喘着。

能清楚的听到噼里啪啦的声音，这么敏感的地方被刺激。

她真的感觉自己要死在这张床上了。

下面又痒又爽的，她想夹着腿消化这种感觉。

但是被沈庚礼按住，她夹腿就没这么舒服了。

得分开腿，看着跳跳糖在融化。

陈独独已经能理解刚才沈庚礼的爽点了，这种爽点真的直充脑门，精神跟身体共同爽了。

她想夹腿，没办法夹上，就这么任由跳跳糖在体内融化。

陈独独这会儿还在爽着，沈庚礼看她这么享受的样子，坐地起价。

“你刚才跟我要多少钱来着？跟我要8000块钱，是吗？那我这也得要1万吧。”

陈独独本来挺爽的，提前就没性欲了。

委屈的表情看着他。

他们两个人还没有结婚，就感觉到了他的算计……

沈庚礼看着她的小穴，流出来的水，是有颜色的，这是跳跳糖融化的颜色，跟她的淫水融化了，越来越多。

跳跳糖已经全部都炸完了，她冷却了兴奋。

沈庚礼盯着她的小穴看。

现在都能闻到甜腻的味道。

他跟她开价：“还想更爽吗？2000。”

陈独独气晕了，抓着他的手臂捏，“你……你怎么不去抢？”

沈庚礼：“我现在就在抢。而且，你刚才抢的比我厉害多了吧。”

陈独独：“……”

陈独独本来是能忍的，但是现在下体黏腻瘙痒的感觉受不了。

她想要更多。

委屈的用手戳他手臂：“求你了，好哥哥。”

现在倒是会撒娇了。

刚才那个奸商的样子。

所以，她宁愿撒娇都不愿意花钱。

“2000。”

陈独独想着，算了，反正能赚回来。

她点头，说可以。

沈庚礼：“先扫码。”

陈独独：“……”

怎么了，他们两个之间怎么了。

本来好好的爱情，怎么会变成这样。

沈庚礼的码过来，陈独独拿手机的手都有些舍不得

“沈庚礼，我不是真爱吗，我们不是纯爱吗，为什么要收钱。”

“现在不是。”

陈独独：“……”

他倒是分的清楚。

陈独独受不了，还是给他转账过去了。

沈庚礼收到钱了，自然就伺候她了。

他可比陈独独这个奸商有良心多了。

他蹲在床边给她舔。

把她小穴里面的液体吸干净。

是糖水了，黏腻的，味道是酸的，他都吸进去。

舔干净。

把上面的糖水舔完，又拆了一包新的跳跳糖。

在陈独独的注视下，又倒进去。

不过这次，他趁着炸开之前，用舌头把跳跳糖铺平在她的小穴上面舔着。

让柔嫩的小穴被跳跳糖布满，整个小穴都被刺激。

陈独独双腿夹着他的脖子，把小穴贴在他的嘴巴上。

她爽死了。

又一次的爽感，让她忍不住夹着沈庚礼的头，用手按着他的头发扯。

沈庚礼卖力的舔着她的小穴嫩肉，让跳跳糖刺激她的嫩穴。

陈独独爽的已经忘记自己花多少钱买的了，现在脑子只有舒服，太舒服了。

她哼哼的叫。

但是不敢叫的太大声，毕竟在家，楼下她爸爸在，怕被听到。

沈庚礼舔完，跳跳糖融化在他的嘴里，他吸干净，但是水太多了，怎么吸都有。

陈独独的小穴已经彻底爆发，水堵不住似的。

是爽了。

她喘着粗气看他。

他的舌头累了。

陈独独躺在床上，沈庚礼也躺在床上休息。

陈独独能理解他刚才爽到极致说不出来话是什么感觉了，她现在就是爽的话说不出来，还在回味刚才的感觉。

太舒服了。

不过，花出去的钱，她得转回来，侧头看着沈庚礼，问他：“老板，还需要别的服务吗？”

沈庚礼拒绝的干脆：“不用了。”

陈独独：“……”

陈独独看他这么扣的样子，气的去揪他的头发，“沈庚礼，你是不是破产了啊，你对我这么抠？你不要说你真的破产了，我不相信。你骗不了我第二次了。”

沈庚礼：“……”

沈庚礼把她的手抓下来。

“有没有想过，是你开价太贵了。”

“哪里贵了？不是说几千块对有钱人来说，就是几毛钱。”

沈庚礼：“……”

沈庚礼没说话。

陈独独又去抓他的头发薅，“给我钱。刚才欠我的都给我，1万块给你口交了。你给我的是免费，男朋友伺候女朋友天经地义，你跟我要钱，那是不道德的，要钱我就找别的男人了。”

沈庚礼：“……”

又坐地起价了。

沈庚礼被她抓着头发，给她发了一万块过去。

陈独独：“还有我那200块，把我变没的，还给我。”

沈庚礼：“……”

沈庚礼打开旁边的抽屉，把里面的200还给她。

看着失而复得的200，陈独独开心又更好奇了。

“你到底怎么变的，哪里学的招数？”

沈庚礼：“网上学的。我担心得哄小朋友，所以提前学好一些哄小朋友的招数。”

结果，没有哄小朋友，忽悠大朋友了。

陈独独收到钱了。

开心。

人开心起来，就有性欲了。

她翻了个身，骑在沈庚礼的身上。

她骑着他想坐。

他那根东西硬，她直接掰开小穴，对着他的坐下去，插到底了。

沈庚礼抓着她的腰，跟着她一起律动。

她在上面动，他在底下顶了一下。

陈独独爽的弯腰去亲他。

男人这个时候最好说话了。

陈独独也是担心跟她爸说的一样，男人有钱就变坏。

她要掌握经济大权，这样以后沈庚礼就没钱变坏了。

她摸着他的胸，哄着问：“沈庚礼，以后你的钱交给我保管好不好。”

沈庚礼：“我觉得你最好不要。”

陈独独：“为什么，你怕我携款跑路了？”

沈庚礼：“不是，你数学不好，我担心太多了，你算不清楚。”

陈独独：“……”

……

【作者有话说：尽量还有2章左右完结！】

0129 第129章结局 

陈独独跟沈庚礼在陈独独家待了一个寒假。

回去是过了元宵才回去，元宵过后就开学了。

两个人舍不得走也得走。

陈爸已经到看他们不顺眼，恨不得他们两个早点走的地步了。

毕竟在家天天给做饭。

一日三餐都得做饭，要是他们不在，自己将就着凑合就一顿或者是跟朋友出去吃。

但是女儿在，一天到晚都得做饭，生怕把两个祖国未来的小花朵给饿着了，一天到晚做饭，做多了也累。

实在是没有一个人待的自在，刚开始女儿回来的时候还天天小宝贝的，到后面就烦了，直接喊全名陈独独。

天天问他们两个什么时候回去，问要不要提前回去首都准备准备。

陈独独可不想回去。

她觉得，首都那边的外卖可没有她爸做的菜好吃。

她在家什么都不用做，睡到自然醒醒了，就有饭吃。

这种生活可不要太享受了。

沈庚礼刚开始来到乡下地方还有些不适应，后面已经习惯了，觉得挺享受的，这地方挺好的，大少爷待习惯了城市，偶尔在乡下钓钓鱼，喂喂鸡也不错。

沈庚礼喂鸡水平还是不错的，陈爸养了好多鸡，围在一个圈里，他每天就是戴着手套撒撒饲料。

这他可以，也不会累到，不会中暑，他都爱上了。

待久了，觉得乡下地方也好玩。

陈爸见的烦了，每天都数着日子，想着他们两个什么时候回去。

数着数着，时间还真到了，明天就得回去了。

所以说人真是感情复杂的生物，之前不回去，还天天盼望着他们两个怎么回去，真要走了，陈爸又抹眼泪。

舍不得女儿，现在给她行李箱里面装东西。

装的全部都是陈独独爱的。

陈独独看行李箱都装满了，连忙制止：“好了，爸，够了，这么多已经够了，我吃不完。”

“这哪里够了，就给你弄这么一点，你回去首都，跟小少爷住在一起，平时做饭的时候可以炒菜吃，这也简单，简单炒炒就行了。”

陈独独听着说住在一起，她辩解：“爸！你说什么呢？什么叫住在一起？我们可没有住在一起。我住学校的。我们两个可是玩纯爱，不做那些事情的，你不要乱想。”

“呵。”

陈爸冷笑了一声，甚至都不想戳穿她了，真把他当傻子。

“行行行，你们两个是纯爱，你们两个到现在只牵过手。”

陈独独认真的点头，“对呀。”

陈爸：“……”

她还真敢认。

陈爸给塞满了行李箱。

还是觉得不够，盯准了沈庚礼的行李箱。

往他的行李箱里面也塞了一点，自己家做的菜，他们两个都喜欢吃，怕回去首都了，吃不着，使劲的塞。

陈爸还是觉得不够。

“要不给你装两只鸡带回去，首都那边的鸡肯定没有我们家的鸡好吃，家里都是自己养的。”

陈独独：“……”

她已经觉得够了。

陈爸给合上行李箱后，轻轻的用手抹眼泪。

陈独独看到这个画面心酸死了，她都要哭了，安慰他：“爸，你别哭了，你这样让我好难受，我又不是不回来了。等放暑假我就回来看你了，你这样我都不想走。”

陈爸听到说不想走了，赶紧解释：“你别误会，我不是舍不得你，我是太激动了，明天终于可以不用做饭了。”

陈独独：“……”

……

陈独独跟沈庚礼回到了首都的房子。

昨天已经让阿姨来打扫过了。

陈独独回去迫不及待一手抱着猫，一手抱着狗，掂掂它们的体重。

很好，胖了。

她也胖了，都吃出小肉肉了。

她躺在沙发上，不想动弹。

沈庚礼收拾着行李，把叔叔给他们的东西都拿出来，放进去冰箱里。

的确是挺多的，估计得吃很久。

收拾到后面，他发现了一盒东西。

有些吃惊。

他呆住不动，陈独独好奇的抱着猫狗过去看。

她看到都要捂着猫狗的眼睛了。

少儿不宜。

她不好意思。

“我爸怎么给这个东西啊？”

“可能是担心我们搞出人命来。”

沈庚礼想到昨天陈爸语重心长的跟他说了句话。

“我们家的户口本被我埋起来了，没有到毕业的那天都不可能挖出来。”

这话的意思很明显了，他们两个别想大学的时候偷偷拿户口本结婚。

这事情起码得要等大学毕业之后。

现在更是，做好避孕措施，给了他们一盒避孕套。

陈爸也是操老父亲的心。

沈庚礼看了眼，“但是叔给的没用。”

陈独独疑惑：“为什么？”

沈庚礼：“尺寸不对，小了。”

陈独独：“……”

……

开学后有个好消息。

法院那边的判决出来了，沈庚匀被判强奸未遂，有期徒刑三年。

听到这个消息，陈独独饭都多吃了一碗。

一周之后，沈父跟沈庚礼打电话。

说他跟沈母离了。

沈母一开始是拖着不肯离婚，就是想用离婚这个来耗着沈父，让他救她的儿子。

他要是愿意的话，就立马离。

要是不愿意，她就耗着。

沈父最后也没有妥协。

他直接打了官司离婚。

他一直都是纵容她，宠着她。

这么多年对自己的话言听计从，爱她比爱自己的儿子多。

为了她，这么多年，一直忍让，对沈庚礼很是亏欠。

这种日子够了，对她的弥补也够了，自然不想这样下去。

攒够了失望，是真的会死心。

也不知道有没有当初的爱了，可能爱就是这么一点一滴的，因为她的做法消失了。

沈父放下了。

沈母没等到他的妥协，法院那边的判决更快。

被判三年。

沈父见判决了，把离婚协议再给了沈母。

离婚协议上面写的，离婚后，沈家的一切给沈母。

他也拿不走。

他也是有心机，有一件事一直没说。

当初他大哥对他有防备。

提前立过遗嘱，他出事的话，家里的一切留给他的儿子沈庚匀

只不过还没有成年，家业暂时沈父打理。

他知道会是这样的结果，所以才让沈母把沈庚礼生下，以后家产都给沈庚匀。

最后还是要还的，所以沈父没打算要。

离婚协议给了沈母，家产也给回他们。

沈父说了句：“没欠你们的了。”

沈母看着离婚协议有些难受。

她以为，自己等了这么多年，就是想要跟他离婚，真的可以离婚的时候是会高兴的。

但是此时，她好像……并不想签字，也不想离婚。

她看着沈父。

甚至怀疑，这么多年，她有没有真的爱上他。

这么多年，他一直都是顺着她。

说有，她觉得自己怎么可能会爱上强奸犯。

说没有，也不是完全没有感情。

现在，她不想签字。

“能不能……”沈母最近因为儿子的事情奔波有些疲惫，愁的人老了十岁，还长出来了几根白头发，样子跟以前雍容华贵形成鲜明对比。她鼓起勇气开口。

沈父大概知道她要说什么，打断她：“不能，一切该结束了。”

沈母最后犹豫，还是签字了。

沈父拿了离婚协议离开。

他离开前跟沈母说了句：“以后不要找庚礼，他是我一个人的儿子，跟你没关系。”

……

【作者有话说：啦啦啦，还剩一章婚后番外。独独生了个超级爱哭的闺女，比她都能哭，沈庚礼头大。】

==================

==================