

5
书名: [1v1 完结+番外1]《迟屿思和 （女追男 1v1）》作者：阅己[补番]
作者: 阅己
简介: 给没看过的宝们避个雷:
作者不善写爱恨纠葛，这本就是个纯纯纯纯纯纯的恋爱日常，后面有点齁甜了。

简介:
温柔女老板×闷骚财务官
1v1/sc

迟苒在一个深夜对孟屿和一见钟情，她被男人沉稳外表下的雄性荷尔蒙深深吸引，发誓要用21天拿下他。
孟屿和二十四小时内拒绝了两次迟苒的示爱，第三次拒绝后，两个人在漆黑的安全通道里吻得水深火热。
他嘴硬。
但是下面比嘴巴更硬。

PS:新文已开，更完这本就开始连载，放个简介屁股希望喜欢的老婆们踢个收藏和猪猪～～感恩！

下一本写《冬日性事》，一个在冬天猛猛do的甜文～～

装高冷的御姐vs打直球的猛男

放个简介：
沉矜认为，南方冬天冰冷刺骨，有男人睡觉就该汁水淋漓，不然抱着没意思。想做的那晚，贺远喝了她剩下的半杯薄荷朱丽普。
她问他：“你多大？”
“32”
“不是这个。”
贺远笑了：“20，够吗？”
沉矜淡淡：“34D，握的住吗？”
那晚他还真的没握住。

睡一晚之后，沉矜觉得远远不够，她爱死了一米九的贺远把她举起来舔的感觉，手指摸到天花板，强烈的高潮混着失重感，男人的嘴巴潮水泛滥，像她想发展长期炮友的欲望，止不住。

来源地址:

第001章  |  0001 01 一见钟情
临溪，一个热烈的城市。
迟苒充着电的手机响了三次，她才从浴室里擦着吹干的头发出来。
“哥。”
备注是迟暮。
电话那头男人的声音断断续续：“苒苒、来、接我……”
光听就知道是喝醉了，牙齿咬着舌头讲话。
“在酒吧等我。”
对于迟暮喝多了要接这种事，她早已习惯。关了手机，迟苒转身去衣帽间。
暖色灯光亮起，白色浴袍的腰间系带缓缓拉开从手臂脱落，迟苒随手挂在衣架上，露出白皙饱满的身体。
初春的天气泛着凉，还带着湿气的头发顺到光滑的背上，引起迟苒一阵颤栗，胸前饱满的乳尖迅速挺立起来，柔软而又一片粉嫩。
全身镜前，黑色的蕾丝内衣裹不住浑圆的娇乳，微微漏出一些，迟苒抬手拨回胸衣里。
裸露的双腿笔直纤细，臀部又挺又翘，细腰嫩乳，极其诱惑。
不过迟苒现在没空欣赏，取了贴身的针织衫和牛仔裤，换上之后就出了门。
迟苒今年28岁，是一家书店老板。平时看看书管管店，乐得清闲。迟暮比她要大四岁，开了一家小公司，也是个老板。
他有一家常去的酒吧，离迟苒住的时光公寓要半小时的车程，她到时已经过了零点。
停好车，迟苒抬头看见迟暮被两个男人架了出来，是她没见过的。
左边那个男人个子和一米八六的迟暮差不多，深蓝色的衬衫扎进黑色长裤里，棕色外套要掉不掉的挂在肩上，敞开的领口遮不住周围火热的眼神。
宽肩窄腰，蓬勃有力。
迟苒没戴眼镜，看不清他的脸。苺鈤缒更Ƥŏ海棠❺柶五❼𝟛肆⒍𝟘五
好半响，直到那两个人架着迟暮停到路边，又给她打了电话迟苒才被震动的铃声收回视线。
她刚才不知道在想什么，短短两分钟就像失了魂一样。
回过神来，迟苒按了挂断，快速推开车门。走到两人面前的这几秒她脑子一片空白，怎么打招呼也忘了，视线左右来回晃荡，甚至忘记了公路和酒吧门口有一坎台阶。
对面，孟屿和把迟暮被挂断的手机塞回他口袋里，就看见迎面走来一个漂亮的姑娘。
黑色毛衣掐的腰只有细细一点。泍汶铀ԚQ裙酒⓹Ƽ|溜⑨④𝟎⑻證里
可刚对视一眼，那姑娘就左脚绊右脚，顺着台阶就要摔倒。
迟苒闭眼那一秒，在心里看清了孟屿和的脸。双眼皮不宽不窄，眉毛柔和中带着点锋利，目光深邃，唇瓣微薄。极具人夫感，是她能想到最合适的形容。
预想中的疼痛没有来，手腕被用力扯了一把，迟苒睁眼，和孟屿和打量的眼神撞了个正着。
即便是看过很多书，什么风流倜傥翩翩君子迟苒都知道，可这个时候她心里怦怦乱跳的小鹿也只会喊，他真的好帅！
“美女，没事吧？”
扶了她一把的是另一个男人。
迟苒收回手，有些尴尬地碰了碰耳边的碎发：“没事，谢谢。”
迟暮已经醉倒了，迟苒没喝，却也觉得有点上头。
迟苒眼睛从迟暮身上移开，主动介绍道：“我是迟苒，来接我哥。”
“噢噢噢！”
扶她的男人笑道：“你就是迟苒啊，迟暮藏了这么个漂亮的妹妹都不说话！”
迟苒笑了笑：“谢谢。”
“我们是你哥的朋友，我是何文诚，这个帅哥叫孟屿和。”
被点到名的男人朝她点点头，迟苒刚平静的心又躁动起来。
孟屿和朝她礼貌点头，又说道：“你哥喝多了，你把后座车门打开，我们扶他上去。”嗓音平静而清冽。
“好。”
迟苒转身去把车门打开，何文诚推着迟暮的屁股把人按到后座上，又把门关上。
迟苒撩开吹到脸上的碎发，温柔开口问他们：“你们也喝了酒不能开车，不如我先送你们回去？”
何文诚快速拒绝：“不用不用，我们没开车，和你们也是反方向，孟屿和已经叫了车，等会就到。”
第一次见面迟苒还是有点矜持在身上，没再继续追问。
“那我们先回去了，下次见。”
何文诚很热情摆手：“拜拜！”
酒吧门口不能长时间停车，后视镜里的人越来越小，迟苒握着方向盘松了口气。
她今晚像做梦一样。
刚才想直接和孟屿和要微信，又怕唐突到他。
酒吧门口，何文诚看着消失在路上的车，叹了口气不爽地笑骂道：“孟屿和，你说你没事儿长这么好看干嘛，挡了老子多少桃花了？那姑娘眼神可惜的就差你来扶了。”
他又笑：“手是真的软。”苺馹膇哽ᑸô嗨棠五⓸⒌⓻叁𝟜𝟞o𝟓
孟屿和不顾，觉得他无聊。
“车到了。”
何文诚跟在他后面上去，问他：“你说我出手有机会吗？这迟暮也真是，这么漂亮的妹妹还怕我们吃了不成？”
孟屿和：“没机会。”
“为什么？”
“认识迟暮三个月，你分了三次。”
何文诚开口，动动嘴又找不到话反驳。
“我刚才真的感觉心动了。”
……
孟屿和不是临溪人，来临溪上的大学就留在了这边。迟暮住在溪北区的市中心，而他租的房子在溪南区的老小区，一室一厅一厨一卫，到现在已经租了四年。
到家，孟屿和开灯，灰色桌布盖着圆茶几，上面放着早上出门没来得及收的茶杯。
揉着眉心坐下，孟屿和想起来了刚才何文诚问他的话，追迟苒有没有机会。
他是没有的。
脑海里闪过一张漂亮的脸，孟屿和起身去了浴室。
迟苒是真的好看，唇色粉嫩，杏眼圆润，长相清冷，看他时却眼尾带笑，微微勾人。眉目清秀，音色温柔，脸上有着不为人知的吸引力。
孟屿和今晚也有点被吸引到了。
……
迟苒载着迟暮回家已经快凌晨一点，把人撂倒在床上收拾一番，她回了房间。
迟暮比她大了四岁。母亲苏梅是舞蹈老师，父亲迟文是大学教授。
为了方便工作，他们家在溪北区市中心的位置买了两栋复式楼，哥哥住楼上，父母住楼下。
从浴室收拾完出来，迟苒穿着白色睡裙半躺进被子里。她的床头柜上压着一本可拆卸的儿童绘本，叫《21天好宝宝》。
这个绘本是迟文亲手画的，源自于那句“21天养成一个好习惯”的谚语。那年三岁的小迟苒离不开妈妈不肯去上幼儿园，迟文就手绘了21张漫画故事出来，告诉小迟苒只要21天，她乖乖上学就能变成一个好宝宝。
迟文一天画一张，小迟苒每天带一张，哭了两天就乖乖听话了。
稍微大一点迟苒不需要带绘本了，迟文就把它留在迟苒床头，她偶尔会翻一翻。
翻开第一页，是一张全家福。
迟苒白皙的手指抚摸着泛黄的纸页，恍然间，她有了一个大胆的想法。
“孟屿和。”名字不经意就脱口而出，迟苒扬唇，21天的时间，她势必要把孟屿和变成自己的男朋友。
……
初秋早上的气温低，太阳完整冒出来已经快中午。迟暮醉了一晚上，醒来时人还是懵的。
下楼，迟苒在吃午餐。
“醒了。”
迟暮走近，看见她碗里的排骨汤。
“爸和妈出门了？”
迟苒有点小激动：“爸爸去学校了，妈妈去逛街了。你坐着，我去给你盛一碗。”
拿上瓷白的勺子，放在迟暮面前。
“谢谢。”
“不客气～”声音是听得出来的喜悦。
迟暮低头：“什么事这么开心？你书店大卖了？”
“不是。”迟苒十指交叉垫着下巴，眉眼带笑看着迟暮道：“昨天我去接你，遇到了一个不一样的人。”

第002章  |  0002 02 把你养成我的另一半
苏梅很会做饭，熬的排骨汤醒神养胃，喝了两口迟暮才抬头：“是吗？什么不一样？”
迟苒：“感觉不一样。”
“我认识？”
“你认识。”
“接我的……”迟暮忽然反应过来她是什么意思了，“孟屿和？”
迟苒交叠的手换了个姿势，捧着脸笑道：“是他。”
是他迟暮就不觉得奇怪了，毕竟毫不夸张地说，他也觉得孟屿和长了一张人神共愤的脸。
一母同胞的亲妹妹，迟暮对于她的小心思还是了解的，笑问：“想追啊？”
迟苒点头：“他没有女朋友吧？”
“没有。今年春天真热烈，把我不谈恋爱的妹妹都感化了。”不是迟暮想打趣她，而是迟苒在大学时谈了一段不健康的恋爱之后，到现在六七年的时间里都没有接触过感情，好不容易心动一次，当然要支持。
迟苒又问他：“你之前有新朋友都抓着我认识，怎么孟屿和就一点动静不给我？”
“不是不给你。”迟暮解释：“我和他也就是三个月之前才认识，他们公司在溪南区创业园区，主做产品的试用和推广。我接了个电子产品的合作，碰巧又认识他老板，孟屿和刚好有空，促成了一桩合作。”
喝完一碗，迟暮又进厨房续上。
迟苒：“所以你们现在是项目结束了？”
“收尾阶段。”
“那什么时候会再见面？”
迟暮：“这个不好说，要看时间。”
那就有点可惜。
看着迟苒失落的眉眼，迟暮又道：“你追人还要挑时机？”
“不是。”迟苒拨弄着勺子：“还没想好怎么追，就这么追上去，显得太突然了。”
迟暮：“不用显，已经很突然了。”
平时温柔沉静的妹妹，情窦初开的样子像十七八岁，迟暮都有点不习惯。
想了想，他道：“明天你嫂子在剧院有演出，等会儿给你张票，你替我给孟屿和送过去，之前和他说过的。”
送上门的机会，迟苒当然不会错过。
笑道：“那你等会儿记得给我。”
比起迟苒单身这么多年，迟暮和她就是两个极端，他十六岁就开始早恋了。对象是苏梅舞蹈班的学生，和迟苒同岁，叫舒盈。
因着舒盈这几天都在忙着排练，没时间分给迟暮，昨晚迟苒才当上了苦力。
吃完饭，迟暮有意晾她几分钟，但迟苒一秒都不想多等，缠着人进了厨房。
“快给我吧，好哥哥。”
洗碗池里放的是温水，迟暮打着泡沫慢条斯理揉搓：“不急。”
迟苒：“我很急！你不是同意我追人的吗？哥！”
眉毛一挑，迟暮反问她：“我什么时候同意了？我只是看你单身了这么多年才好不容易心动一次，再加上孟屿和这人不错对这件事情表示支持而已，同不同意那是另外的事。”
不过要是能听见孟屿和亲口喊他声大哥，那感觉，挺贱的，不过应该会很爽。
“好吧好吧。”迟苒无奈：“就先给我吧，等会儿我去晚了你不担心啊？”
说着，还贴心把准备好的干毛巾给他。
“等着。”
二十分钟后，迟苒带着门票开车回时光小区，迫不及待回房间化妆换衣服。
九楼的位置不高不低，卧室窗帘只拉了一层，淡淡的阳光照在房间角落，浅绿色的床单被套洋溢着开春的气息。
进衣帽间，迟苒拿出了早就想穿的V领连衣裙换上，酒红色的裙子衬得胸前肌肤雪白，过三指深的沟壑低头可见，收腰的设计紧紧裹着蜜臀，不明显的荷叶边裙摆到大腿下方消失不见。
微卷的长发顺在身前挡住了春光，迟苒拨弄到耳后。室外温度不高，她又挑了件浅白的薄款大一，拢到身前就什么也看不见了。
香水的味道很淡，不靠近很难闻到。换上高跟鞋，迟苒出门。
溪北区和溪南区之间隔着一片湖，可以走桥可以绕一段路，迟苒定位到孟屿和的地址，发现走桥上过要近一些。
小区内不方便停车，迟苒把车停到了附近的停车场，再走路过去，进电梯里刚好四十分钟。
楼层越往上，迟苒的心跳越快。
“叮”一声，电梯在十三层停下。出了电梯往右手边的第二间，迟苒停在门口。
呼了口气，她把原本交叠的大衣外套拉开来，露出里面贴身的裙子，又红着脸把头发往前弄了几缕，才按门铃。
今天是周六还提前说过，孟屿和是肯定在家的，不过已经下午五点了。想不到她回家折腾一翻，就过去了三个小时。
几秒后，屋内传来声音，紧接着，门从里面拉开。四目相对时，孟屿和还没反应过来。
“迟苒？”
他穿了件白色短袖和灰色休闲裤，常年健身的胳膊线条流畅，皮肤是健康的小麦色，十分居家的模样。
迟苒悄悄红了脸，缓缓道：“我替我哥来给你送门票。”
孟屿和租的房子不大，客厅里摆了一张长沙发，黑色外套挂在门口的架子上，小阳台上有几盆绿植生命力旺盛，茶几上放着两本书和打开的电脑，简单却很温馨。
初来乍到，迟苒满眼都是好奇。
相比之下，孟屿和在自己的领地有点手足无措。哽陊好文请联鎴㪊𝟏𝟎⓷𝟐忢⑵肆九參𝟟
是迟暮还好，书房里还有两瓶酒，男人怎样都不会尴尬，可是迟苒温柔漂亮，他总不好不礼貌。
“先坐。”他转身又回头：“想喝茶还是温水？”
迟苒扬唇：“茶叶吧，谢谢。”
光烧水泡茶就要一段时间，能多待一会儿。
烧着水，孟屿和进书房拿了一罐新的茶叶出来，又取了两个杯子清洗。水还没开，他把电脑合上带着书拿回书房。
看他忙完端着两杯茶出来，迟苒接过道了声谢。茶叶清香沁鼻，但还未开。起身，她从包里拿出没有半点折痕的门票。
“给你，明天下午两点的。”
迟暮和他说了好几次，孟屿和自然知道：“谢谢。”
“不客气。”
一时无话，孟屿和有些局促。
迟苒也是，她不自觉把手放进衣服口袋里，茶叶晾了一会儿才鼓起勇气说道：“我哥有和你提起过我吗？”
孟屿和点头：“提过一两次。”
迟苒笑笑：“我哥比我大四岁，我刚上幼儿园的时候很黏他，他的学校和我的幼儿园明明就是一墙之隔，但是他很坏，不愿意把我送进去。”
迟苒说话时眼里带笑，睫毛弯弯的，随着眼睛扑闪，孟屿和听着，没打断。
她继续：“然后我爸爸给我画了21张卡片，让我一天带一张去上学，21天就好了，就这样，我养成了一个书上的习惯。迟暮很讨厌，因为我在他放暑假的时候坚持21天每天早上六点把他叫醒，他生气把我爸爸养的小狗剃成了光头。”
听到这儿，孟屿和局促的身体缓解了不少，又有点疑惑不解她为什么开始讲故事。
“所以？”
迟苒偏头看他：“所以我今天其实是想告诉你一件事。”
孟屿和没说话，迟苒透过眼睛看见了他的询问。
“孟屿和，我想用21天的时间，把你养成我的男朋友。”
空气有多安静，迟苒的心跳就有多快。孟屿和沉思了几秒，如果他没有听错的话，迟苒是要追他？
她很美，但他们不适合。
孟屿和转了视线不看她：“21天养成的好习惯，不适合放在我身上。”
这个拒绝很委婉，迟苒也做好了准备。
“没关系，这个习惯是我养成的，这次能不能行，总要试试才知道。”
孟屿和不太会拒绝人，“茶凉了，我去给你换一杯。”
“不了。”迟苒按住他宽厚的手背，笑道：“我来的目的已经说完了，今天就先走了。”
他的手背温热，迟苒能感受到他滚烫的掌心。
高跟鞋的回声在客厅来回，走到门口，迟苒忽然又转头回来，说道：“我没来过这边，你能不能送我去停车场？”

第003章  |  0003 03 我是真的会追你
出门后天色渐暗，迟苒老老实实拉上了大衣外套，跟在孟屿和身侧。小区里有很多小摊，卖着街边小吃。
儿时的香味不断传进迟苒的鼻息，她心情很好。
“孟屿和。”
喊了一声，男人没理。
迟苒继续：“我是真的会追你。”
早晚温度低，孟屿和出来时加了件黑色外套。
“你不用在我身上浪费时间，我和你哥认识的时间也不短，我说不用就是不用，你不信可以回去问他。”
迟苒又笑：“那我们认识的时间短，我说你会是我男朋友就一定会是，你要是不信也可以去问他。”
虽然表面温柔，但是从小和迟暮在一起生活，稍微的强词夺理和耍赖迟苒还是学的很会。
出了小区停车场三分钟就到，迟苒踩着高跟鞋停下，笑意盈盈地看着他眼睛：“加个微信吗？”
孟屿和想也不想就拒绝：“不方便。”
“我开车回去可是要四十分钟，要是路上出个什么意外，找不到你怎么办？”
孟屿和：“我会通知迟暮，让你盯着回家。”
“好吧。”迟苒佯装失落叹了口气，又道：“今天中午才把我哥惹生气，他肯定不会给我你的微信，我只好去找昨天的帅哥要了……”
昨晚的帅哥？
何文诚？
“快六点了我还没吃晚餐，开车又很累，要是出点什么意外……”
看得出她是装的，孟屿和无奈之下还是拿出了手机，打开微信给她扫码。苯文甴ɊǪ㪊九5Ƽ①⓺⒐⑷𝟘扒證哩
目的达成，迟苒笑着拿出包里的手机，没注意随着身体动作敞开的衣服。孟屿和抬眼便看见了她胸前极深的事业线，视野慌乱往下，又是一双笔直的长腿，又白又细。
和在客厅里看见的感觉完全不一样，这会儿莫名慌乱。
扫上之后，迟苒失落：“是工作号啊，想加另一个。”
不是孟屿和有意让她加这个，而是他的私人手机放在了书房，刚才出门顺手拿的工作机。
他点了同意：“不早了，回去吧。”
今天有了进度，迟苒也见好就收，“那我走了，明天见，记得想我。”
她话里话外完全没有作为追求者的分寸，熟稔的像是谈了许久的女朋友。
回到家，客厅里好像还留存着迟苒身上的淡淡香水味，茶几上的茶早就凉透了，她今天不是来喝茶的。孟屿和自嘲一笑，没想到迟苒会对他动机不纯。
因为这张脸吗？除了这张脸，他也没别的。
在路上堵了一会儿，迟苒到家时已经七点多，刚进门她便给孟屿和发去消息，说到家了。
他没回。
迟苒又发：[我到家啦！]
孟屿和回了：［知道了。］
［你晚餐吃的什么呀？］
孟屿和：［在忙。］
周六还这么忙，也是，迟苒想到下午他打开的电脑，估计被自己耽误了不少时间，也就没再发消息打扰。
“哟，舍得回来了？”
明天是舒盈的主角舞台，作为家里人他们都会去，迟苒便直接回了家。
“是呀，回来了。”
客厅里，迟暮在陪母亲苏梅看话剧。年过五十，苏梅看上去依旧年轻，多年的舞蹈功底让她在岁月里更加明媚。
“吃饭了吗？”
迟苒换上毛绒拖鞋：“还没呢妈妈，我先上楼换件衣服再下来。”
“去吧。”听到女儿说还没吃东西，苏梅起身进厨房。
迟苒卸妆换了家居服，下来迟暮就开始打趣她：“要到联系方式了？”
“是的～”
迟暮：“工作号是吧？要不要我把他私人号给你？”
这人真是一猜一个准。
迟苒转头：“不要。”
她一定能自己加上！
厨房，锅里的水已经开了，苏梅在慢条斯理放着面，笑着问她：“有心上人了？”
迟苒也没打算隐藏：“是的，一个超级大帅哥！不过感觉有点难追。”
“加油，妈妈相信你。”
虽然感情的事苏梅和迟文一向是鼓励的，但是这么温和不问迟苒还有点忐忑。
“妈妈，你支持我吗？”
面放进去，苏梅又把热好的鸡汤舀到碗里：“难得心动，妈妈肯定支持你，不过谈恋爱也要看人品，要是不合适，及时止损。”
“知道啦，谢谢妈妈。”
但从迟暮知道她要追但是没阻止这事来看，迟苒就能相信孟屿和的人品不会差了。
因为迟暮，除了贱之外，看人的眼光还是很不错的。
“吃完早点休息，妈妈上楼了。”
迟苒乖乖点头：“谢谢妈妈，晚安。”
许是昨日的事业线冲击太大，孟屿和当晚就做了个不可描述的梦。梦里的迟苒比白日要大胆的多，作案地点也从客厅转移到他卧室的灰色大床。被子覆在他身上，迟苒躺在他身下，脸色潮红，双眼迷离，而他紧紧埋在她身体里，无法自拔。
梦持续了很久，久到孟屿和醒来时早已天光大亮。头一次醒来整个人都是由内而外的惊讶，和天花板对视了许久他才想起来去浴室。
睡衣没法穿了。
作为盛情邀请的朋友，孟屿和的位置自然是靠前的，而迟苒就陪着苏梅在后面安静欣赏。
有舒盈的舞台，迟暮哪怕穿的成熟稳重浑身也会散发出开春的气息，像个取得优先配偶权的小动物。
演出开始，剧院的灯光瞬间暗了下来。名族舞的妆容各有特色，台上的舒盈身姿婀娜，脚步轻快，自然和舞台剧景融为一体。哽多好芠綪連係裙壹零Ʒ貳⑤𝟐𝟜𝟡3七
但是迟苒的心思今天不在她身上，迟暮不知道在说什么，远远就看着他们低头私语。
还没落座时迟苒就注意到他了，一身正儿八经的西装，扣子整齐不说，还打了领带。迟苒压根不想管舞台上在表演什么，只想等着结束之后去撕掉孟屿和的领带。
四点多，终于完整谢幕。
苏梅起身：“我去找你爸爸逛街了，要不要叫个车来接你回家？”
“不用，我等会儿打车回去。”
苏梅刚走，迟苒就注意到孟屿和的视线朝自己转了过来，她下意识摸了摸旗袍领口。
迟苒偏爱温柔，温柔里偏爱粉色。
这件旗袍设计是漏肩款，盘扣遮住了三分之一的白皙脖颈，旗袍上错综分布着精致的花纹，侧面露了笔直纤细的双腿，纠结了一早上的选择。
珍珠发簪将柔顺的长发固定在耳后，露出优美的天鹅颈，远远看去，红唇饱满，我见犹怜。
性感又不失矜持。
后台舒盈还有采访，迟暮抽着这个空隙来给两个人做了个迟到的认识。
“这是我妹，比你小两岁，性格温柔内敛是个慢性子的姑娘。孟屿和，是园区那边TE科技的CFO,长得过去人也不错，其他的你就比我清楚多了。那天晚上你们见过了我就不多说了，给我老婆送花去了，你们聊。”
来了段莫名其妙的相亲式介绍后，迟暮抱着玫瑰花跑了，留下迟苒耳根子烫的发红。
没见过这么介绍的哥哥！
还是孟屿和先开的口，故意打趣道：“还要再介绍吗？”
昨天口嗨和今天见面是不一样的，尤其是在迟暮光明正大的暗示之下，迟苒脸颊浮起淡淡的粉红。
“不要了。”
等剧院里人散得差不多了，迟苒问他：“看电影、吃晚餐或者看完电影再去吃晚餐，你选一个吧？”

第004章  |  0004 04 红唇颤动吻他喉结
孟屿和：“非选不可？”
“非选不可。”
电影票是迟苒提前买好的，她想买个文艺爱情片来着，但最近上映的口碑都一塌糊涂，最后买了适合时间点的动画电影。
停好车，孟屿和到电影院寻她。车里温度高，他刚才上车便脱了外套。
“在这儿！”
周末人多，迟苒特意买的后排票，周围坐着三三两两的情侣。电影开始，场内安静下来。
孟屿和之所以会答应来看电影，是想好好和她说清楚两个人的关系，往男女朋友发展是不可能的。
迟苒小声问他：“你上次看电影是什么时候？”
“上个周末。”
“和谁？”
孟屿和：“一个人。”
嘶，挺孤独的画面。
迟苒：“下次让我一起。”
“不太方便。”他道。
“为什么？”
孟屿和注视着屏幕上的影片开头，沉声道：“在家看的，不方便邀请。”
影片开始，迟苒反应过来被套进了话里，微微羞恼：“等我追到你，你不邀请我也要去。”
孟屿和：“看电影吧。”
放映室里开了空调，迟苒裸露在外的肌肤感受到了热意，偏头，她视线放到了孟屿和还扣着的衬衫领口，逐渐灼热。
“我想做一件事。”
没有刻意压着声音，但是迟苒说这句话的时候，能感受到自己怦怦跳的心脏和要喷涌而出的羞涩。
孟屿和没注意听，低头问了句什么，视线却还留在屏幕上。
他弯下身子给了迟苒一个机会，白皙的手指探出，她摸到了喉结下方被领带挡住的位置。
距离太近。孟屿和慌了下，坐直远离。
迟苒没有后退，顺势两只手凑了上去，小声道：“太热了，我想把你的领带解开。”
其实还想亲。
说着，她已经解开了男人的领带还顺势连扣子也开了一个，能清晰看见孟屿和翻涌滚动的喉结和清晰的锁骨。
迟苒退回身子：“领带先放我包里吧。”
开场几分钟的电影，孟屿和已经看不下去了，又燥又热。
他不知道这一个半小时是怎么坚持下去的，出来时天色已经完全暗了，只是灯光依旧刺眼。
有风吹过，他清醒片刻。
“迟苒。”
“嗯？”她在低头看餐厅的位置。
孟屿和沉声：“就到这儿吧，别继续浪费时间，我给不了你想要的，到此为止对谁都好。”
二十四小时内被拒绝了两次，迟苒抬头问他：“你知道我想要什么？”
追一个人无非是想谈一场恋爱，在恋爱中追寻情感价值，这些东西，他有点给不起。
“你想要的就是我给不了的。”
感情、归属、甚至是婚姻。
在迟苒眼里，孟屿和此刻像颗风雨飘渺中的树，急需呵护又极其逞强。
迟苒踮起脚尖，双手揪着他敞开的衬衫领口，红唇颤动着吻上他的喉结，轻轻一咬便退开。
“这个也是我想要的，你就能给。”
孟屿和还没回过神来，掌心比刚才在放映室要烫上百倍，尤其是喉结的地方，像被密密麻麻的电流触碰，产生又酥又痒的反应。
迟苒笑了笑，抬手点了点他微薄的唇瓣：“你下次再拒绝，我就亲你这里。”
微微拉开距离，她又道：“本来预约了餐厅想浪漫一下，但是你在二十四小时之内拒绝了我两次，有点不开心，今天就放你回去了，下次见。”
迟苒不开心的状态非常明显，特别想吃东西，尤其是垃圾食品。所以当她买了一堆零食和汽水回家的时候，迟暮都惊到了。
“谁惹你生气了？”
两只手都拎的满满的，迟苒递了一袋给他才关上门：“帮我拿一下，爸爸妈妈还没回来吧？”
到底还是怕被问。
“还没。”
换鞋洗手，迟苒还坚持着去楼上换了家居服才下来。又去冰箱里拿了冰块出来做冰饮，才坐到地毯上撕开薯片的包装袋。
迟暮也猜到了七八分，从她手腕上拿了发箍下来绑好她过腰的长发。
“被拒绝了？”
提起这个迟苒心里还有点闷的难受：“是啊，还是两次。”
迟暮笑了，夸赞道：“可以啊，已经表白两次了，勇气可嘉。”
迟苒垂眼：“我感觉他也并不是完全对我没意思。”至少靠近和亲他的时候，迟苒能察觉到他不一样的僵硬。
“为什么啊？”
要拒绝她的靠近？
迟暮想了想：“可能和他上一段感情有关？”
迟苒疑惑：“上一段？”
“嗯。”迟暮：“之前听何文诚说过，孟屿和上一段也是人家姑娘主动追的他，还追了两三个月吧，后来终于追到了，结果嫌弃他家庭条件不好，谈了半个月就分了。”
“家庭条件不好？”
迟暮解释：“孟屿和家是南方的一个海边小镇，来临溪上学才留下来的，家里还有弟弟妹妹。虽然他现在个人条件是吃得开的，但是作为哥哥的身份你懂得，压力很大。”
“你压力很大吗？”
“……我倒是也还好。”
迟苒叹气：“我这是在走他前任的旧路吗？”
“这么说也不合适，他们那都是好几年前的事了，你也别往心里去。”
迟苒：“他说他给不了我想要的，可是都没开始谈恋爱，怎么就给我判了个死刑，我又没做错什么。”
迟暮摸了摸她的脑袋：“你们都没做错，只是他比你考虑的要多一些。以你哥我对他的猜测来说，如果他不是对你没感觉，那就是怕你和他在一起之后会失望，男人也怕被伤害的，何况他都已经被伤过一次了。”
“或许你可以不用太急，给彼此一点思考的空间，也让他看见你的诚意。”
目前她思绪混乱，确实找不到更好的办法。
不过，迟苒疑问：“他做了什么能让你这么帮他说好话？”
迟暮：“其实也没什么，投缘吧。开始合作的时候需要沟通磨合，这个人很有逻辑，思维清醒情绪稳定，而且非常有承担能力和责任心，有问题解决问题，不会事后抱怨也不会搞阿谀奉承。总之就是，游刃有余。”
“你要是追成功了，大概能折磨他一番。”
聊了这么多，迟苒闷着的心缓解了不少。
“我哪有。”
迟暮：“你这性子闷闷沉沉的，换做孟屿和得猜一晚上才知道你心情不好的原因。”
这话不好听，不利于温柔美女的人设维持，迟苒选择略过。
“盈盈呢？”
刚说着，门铃响了。
迟暮快速起身：“肯定是我老婆回来了。”
玄关处，舒盈还没来得及换鞋就被男人举起抱在了怀里。
她揉着迟暮的脸笑：“快放我下来。”
“亲一个。”
舒盈无奈，低头亲了亲他的唇，哄道：“你乖了，等会儿回去再亲，我好久没见苒苒了。”
舒盈从小在苏梅这里学习舞蹈，不光是学生，还是迟苒的知心好友。
“我漂亮的嫂子终于想起我来了。”
换了拖鞋，舒盈提着小蛋糕坐到她旁边：“不许这么叫。”    两个人年纪相仿，这么喊舒盈总是会不好意思。
拆开小蛋糕，两个人分享着最近的日常，迟暮坐着舒盈身后的沙发上，自觉给她当靠枕。
一段时间未见，舒盈原来的长发剪到了肩膀，瓜子脸越来越明显了，168的个子和迟苒一样，但是常年跳舞的她整个人都感觉要细一圈。
“是不是又瘦了？”
舒盈点头：“这段时间排练太累了，瘦了五斤。”
迟苒：“瘦了五斤就是九十，而我还是九十五，小蛋糕给你吃吧，我没胃口了。”
这五斤对于刚被心上人拒绝的她来说犹如雪上加霜。
舒盈笑笑：“那给你哥吃吧。”
“好主意。”
迟暮：“……”
聊着聊着，迟苒又把和孟屿和的经历给舒盈复述了一遍，询问她的意见。
“我的想法和你哥一样，不过既然他对你有感觉，你也不要把线放得太长了，感情这种事，脸皮厚才是硬道理，何况孟屿和这个性子听起来，空几天的话可能人都找不到了。”
迟苒同意：“这才第二天而已，我还有机会。”

第005章  |  0005 05 下次见面我会吻你
迟暮买的房子就在楼上，两个人聊到深夜才依依不舍的分开。一层楼的距离，舒盈不想等电梯，拉着迟暮走楼梯。
“是你介绍苒苒认识的男生吗？”
迟暮拉着她的手，心思完全没在问题上，“也不算，他们先认识之后我才介绍的。”
舒盈有些期待：“要是苒苒能成功追到就好了。”
门是指纹和密码的双用锁，到门口迟暮就已经迫不及待拉着舒盈的手指去解指纹，话音也越来越含糊不清。
“宝贝，快开门。”
声音又哑又粗，舒盈瞬间红了脸。
“你流氓啊你。”
门开灯未开，迟暮顺手带上门，在玄关的位置就抱着人亲了起来。不是绵绵细雨般的柔，而是狂风暴雨一样砸向舒盈的红唇。
迟暮一手拦着她的腰，舌尖长驱直入，先是探了探，才勾着她的舌尖轻咬舔吻。苺鈤缒更þó嗨䉎𝟝肆❺七弎⒋Ϭଠ5
“宝贝，想在浴室还是客厅？”
舒盈被吻得胸口不断起伏，一句完整的话还没说出来，迟暮手指已经往下探了进去。
沿着腿间熟悉的缝隙打开，摸到点点湿润再加入一根手指细细揉捏，不一会儿舒盈就咬着唇倒在他怀里。
迟暮满意的解下她腰间的裙扣，又堵住她的唇：“宝宝，先在这儿来一次。”
舒盈还来不及反抗，他已倾身而入，阴茎划过层层内壁，抵到最深处带给她瞬间极致的高潮。
……
和迟苒分开孟屿和便径直回了家，一路上他都被分别前迟苒大胆的举动扰乱了思绪，怪自己不够干净利落，又懊悔刚才拒绝不够坦率直接。
思虑良久，孟屿和用私人号给迟苒发了短信：［我们不合适，家世、情感观念、择偶条件每个方面都不合适，还请迟小姐别再纠缠了。］
发了短信孟屿和担心会石沉大海，洗完澡后才看见回复。
迟苒：［下次见面，我会吻你。］
是下午她在电影院门口说过的话，要是再拒绝下次就亲他这里。
孟屿和没想到下次见面来得这么快。
周二下午，迟苒去了书店。
朝九晚五位于溪北的一处休闲广场区，书店的名字是迟暮取的。苒是东升的希望，暮是西落的绝色，涵义是朝九晚五东升西落，人情意长阅无止境。
迟苒很喜欢，便留了下来。百来平米的位置不大不小，但是她平时爱犯懒便找了两个人帮忙看店。
唐佳琪和褚阳这对小情侣，是附近大学的学生。帮着迟苒打理书店的同时准备复习考研，学习工作两不误。
接到闺蜜赵思羽电话时，迟苒刚检查完店里的情况，在电脑前复核前一天的数据。
“喂，芋芋。”
电话那头，赵思羽吐槽了一番今天突然降温，搞的她在街边吹冷风，才问迟苒：“你现在有时间吗？无良上司和人约了见面但是把礼品落下了，公司的破车又送去检修了！”
迟苒懂了，宽慰她：“别气啦，我现在来接你。”
“呜呜，爱你。”
挂了电话，迟苒退出系统。
“褚阳，店交给你了，我有事出去一趟，晚上应该不过来了，老样子，关店给我发个消息。”
旁边收银台高高壮壮略带斯文的男生站了起来，眉眼稍显青涩，“好的苒姐，你放心。”
驱车到赵思羽给的位置，迟苒按了下喇叭。
“苒苒！”
赵思羽和迟苒可以说是穿一条裤子长大的，两个人初中相识，又一起上的高中，在同一个城市上的大学，几乎就没分开过。
“天杀的资本家真是一点人事不干！我说了一万遍让他记得给客户的礼品！他就是不带！”
暴躁发泄，赵思羽齐肩的短发都颤抖起来。她本人是一枚社畜，家里还有一个小了十岁的弟弟。赵思羽在一家私企酒业工作，企业文化是用今天的命赚明天的钱。
所以她的一天，被当成了24小时使用。
唯一说服她留下来的，就是老板长了张人神共愤的脸，给的工资很高不说，还能让员工发泄怒气。且保证她每个月给了租金存了钱之后，可以时不时潇洒一下。
而老板欣赏的是她火辣的性格和炸裂的脾气，和客户沟通不至于吃亏。
“你真是我冉冉升起的太阳，爱死你了。”
打开后备箱，迟苒帮忙把几个礼品盒放进去。
“送到哪儿？”
赵思羽定了个位。
“你们老板还挺有钱。”
溪北区黄金地段的平层公寓，一等一的豪华。
“资本家当然得有钱才可以做老板，我总不能靠他一张脸吃一辈子。”
迟苒笑：“说的在理。”
二十分钟后，开到停车场。
赵思羽给老板打电话：“我到了。”
“上来。”
声音很哑很拽。
两手提得满满当当，她们坐电梯上去。门铃响了许久，老板才迟迟开门。
迟苒不是第一次看见老板，但是老板是第一次看见她。
“哟，有美女。”
男人衣着放浪不羁，工字背心和黑短裤，棕色头发翘得很高。青色胡渣没修，有颜有神，就是任性。更哆好蚊請连鎴群壹oǮ贰⑤②4𝟗Ʒ𝟕
赵思羽：“滚。”
她把东西一股脑放进他家里：“报销我油钱和修车费，跑上跑下的辛苦费。”
说完，赵思羽又把手机打开：“六点零一，一分钟加班费和两位美女的晚饭。看在你是我老板的份上打个折，你看着转吧，不过转多少决定我明天几点上班。”
老板吊儿郎当的把东西挪了挪，方便关门。
“那还真是对不起你，美女只有一位，晚饭就算请你了。”
“没事，你瞎也不是一天两天了。”
再上车，赵思羽神清气爽。
迟苒笑：“你这个老板还挺有趣。”
“有趣个鬼。”
“说出来你都不信，他比你哥还大。”
迟苒惊讶：“是吗？”
赵思羽：“他35了。”
这年龄差，是看不出来。
她笑：“我还以为是什么绝世型男能把我们芋芋拿捏住，原来你好魅力成熟款。”
“魅力他大爷。”
赵思羽没别的爱好，就爱钱包饱满的瞬间。
发工资的时候，她能管老板叫大爷。工作的时候，能从老板骂到老板的大爷。
“饿了。”
迟苒：“吃什么？”
“肉。”
吃完烤肉，在赵思羽的怂恿之下两个人去了酒吧，还是之前迟暮喝醉了的那家。
有时候缘分真的很巧妙，比如迟苒刚到门口，便遇到了迎面走来的孟屿和，后面还有他的同事。
赵思羽：“哟，又遇到了。”
“谁？”
“那个戴眼镜的男的，上个礼拜泼了我一身的酒。”
迟苒惊讶：“啊？”戴眼镜的，正是何文诚，他也看见了她们。
“哟，赵小姐，消气了没有啊？”
赵思羽抱着手臂，降温的天气她只穿了件黑色吊带，外面套了一件白色薄纱，下半身是一条刚过大腿的短裙，踩着高跟鞋的腿巨美，原就英气的脸现在攻击性十足。
和旁边穿针织裙还加薄外套的迟苒形成鲜明对比。
“我又不是汽油桶，哪来这么多气装？”
见此，何文诚主动邀约：“一起喝一杯？”
迟苒：“你们同事聚我们就不打扰了。”
“没事，我们就是吃完饭来喝两杯。”

第006章  |  0006 06 热吻
包厢是何文诚订的，加上她们两个也才八个人。
赵思羽是个自来熟，又和何文诚不泼不相识，没一会儿就和他的同事喝到了一起。
点歌台空着，迟苒起身过去，放了一手慢节奏的粤语歌。沙发那头的孟屿和也在喝酒，迟苒瞟了一眼，是度数不高的果酒，这个味道她还能接受。
眼见孟屿和放下酒杯去了外面，迟苒摸着黑也跟了出去。
安全楼梯的拐角冒着绿色灯光，孟屿和站在旁边讲着电话。黑色风衣略过膝盖，让迟苒有想强取豪夺的欲望。
等他讲完，她才靠近。
孟屿和不动声色寻问她：“怎么出来了？”
迟苒抬头看他眼睛：“来亲你。”
话音刚落，她便抬手扯住了孟屿和的外套，踮着脚尖吻向了男人的唇。
刚刚喝过酒，孟屿和嘴里还留着果酒的清甜，迟苒察觉到了，他们喝的是一个味道。
两个人都没有闭眼，迟苒扑闪着眼皮和他注视，唇瓣相贴后便没动，孟屿和的唇温热，也很柔软。几秒后，迟苒大胆了一点，开始探出舌尖去寻他。
迟苒笨拙的舔舐他的嘴唇，从唇心满满摩挲到唇角，又勾着他慢慢亲回来。再沿着孟屿和微微分开的唇瓣探进去，发现他紧闭的牙关。
迟苒还想更近一步，孟屿和率先偏了头。
“你别这样。”
迟苒注意到他发红的耳廓，抬手摸了摸，揉捏着：“孟屿和，你这里好红。”
孟屿和：“这只是自然的生理反应。”
迟苒笑了下：“耳朵是，这里也是吗？”
白皙的手指顺着风衣往下，摸到他腰间坚硬的皮带扣，再往下，是腿间微微的凸起，他硬了。
隔着薄薄的面料，迟苒抚摸着他腿间还未完全硬起的性器，仿佛还能感受到那层温热。三个白皙的指尖像弹琴一般拨弄了几下，迟苒笑着收回手。
“这个是你的身体反应，孟屿和，那你怦怦跳的心脏怎么算？”
衬衫面料柔软，迟苒手掌完全贴合到了他的胸口，心跳乱的她根本找不到节奏。
松开，迟苒环住男人的脖颈，主动凑上去：“孟屿和，吻我。”
不到两公分的距离，两个人呼吸纠缠，孟屿和抬手扶着迟苒的腰，微微往后推去。意识到他想推开自己，迟苒手一紧，又亲了上去。
先前亲过她已经能找准位置，唇瓣紧紧贴着他的，舌尖浸润之后，迟苒用力咬了一下他的下唇。
痛感袭来，孟屿和回神，双手掐着迟苒的腰猛地一带，将人压到了墙上，夺得主动权。
唇瓣早已被她滋润，孟屿和低头咬住迟苒的唇，像她一样从唇角吮到唇心，再反复用舌尖舔舐。男人力气大的多，唇瓣纠缠了几下还没深入，迟苒已经有点受不住。
她喘息着声音：“你、慢点……”
孟屿和睁开眼：“张嘴。”
他已经不满足唇外的摩挲，迟苒唇瓣微张，孟屿和长驱直入。
垫在她脑后的手掌快速移到白皙的脖后，指腹用力迫使迟苒抬起头。孟屿和舌尖探入她的口腔，沿着上颌用力扫过每个角落，才勾着她晃动无处安放的舌尖吸吮轻咬。
迟苒渐渐喘不上气，唇角爱液漫延开来，交扣在他脖颈的手早已放开，用力揪着男人坚硬的短发。
“孟屿和、轻点、”
是她先主动的，也是他率先给了机会。
亲吻渐渐放缓，孟屿和护着她腰的大掌慢慢收紧，从唇瓣相贴到严丝合缝，他腿间的勃起越来越硬。
包厢里，赵思羽见迟苒一直没回来，和何文诚说了一句：“我去看看迟苒。”
“行。”
推开门，她就愣在了原地。
“卧……槽……”
何文诚跟在她后面见她没动问了句：“怎么了？”
他探出头，瞳孔瞬间放大。
“卧槽！”
对面那个人是出去打电话的孟屿和？那个压着人家姑娘往死里亲的人是孟屿和？是他眼睛瞎了吧！
不对，那个人看着怎么和迟苒一模一样？
“草！！！”
这狗男人说自己没机会却背着他偷偷搞上了！何文诚后槽牙都要咬碎了。
余光瞥见门口的两道身影，孟屿和才舍得放开她的唇，滚烫的唇瓣亲着她的侧脸一直到耳垂，再轻轻一咬。
迟苒颤了一下，只能借力靠在他怀里，根本站不住。
“被看见了。”
她想回头看是谁，被孟屿和按住了后脑勺。
“你朋友。”
赵思羽早晚会知道，迟苒也不担心她看见，双手抱着男人的腰，她埋在孟屿和肩头轻轻喘息。
“没事。”
迟苒声音已经没了出来时的清澈，带了点沙哑，长发原是绑着的，现在也散的乱七八糟。孟屿和帮她理了理，便没再动。
迟苒以为他要走：“等下、我没力气了，缓缓再走。”
腿间的性器还没软下去，孟屿和也不着急，没说话拍了拍她的背。这一纠缠之后，他反而笑了，在瞬间接受了某种东西。
“还敢吗？”他问。
迟苒睁开雾蒙蒙的双眼：“我还敢，也还想亲。”
这种被他亲光肺里的空气无法呼吸但是整颗心上蹿下跳又腿软的无力感，迟苒真的爱的要死。
隔着衣服，她点了点孟屿和的腰，问他：“那你呢？能不能顺从感觉，别再拒绝我。”
不管是身体还是心理，他都无法逃避这自然的反应是因她而起。
孟屿和：“21天你追不到怎么办？”
“你同意了？”
迟苒惊喜的从他怀里出来，亮亮的眼睛像刚出生不就的小奶猫。
“你同意我追你了是不是？”
孟屿和拨开她侧脸的头发，扬唇叹了口气：“是，我同意了。”
不管是泛红的耳廓还是勃起的性器，皆因她所动。最重要的是，刚才亲吻时剧烈跳动的心脏，在和她相碰。
迟苒像个孩子般捧着他的脸，又狠狠亲了一下：“你放心，还有17天，这17天里只要你不再推开我，保证把你拿下。”
只是答应她的追求，就能高兴成这样。孟屿和在心里无奈，眼前的姑娘真的美好又善良。
聚会结束，迟苒还依依不舍，临走时看孟屿和的眼神拉的丝都快把赵思羽裹成粽子了。
坐上车，她整个人要气炸了：“好你个迟苒啊，我真心实意把你当姐妹，你居然谈恋爱还敢瞒着我！在门口还说什么不方便！你勾着人家脖子啃的时候怎么不想想……呜……！”
驾驶座的司机往后看了一眼，迟苒实在没办法伸手堵住了她的嘴。
“小点声啊，我的姐！”
赵思羽扯开她的手：“我小个屁！”
“要不是我今天意外发现你是不是还不想告诉我啊？妄我还一直认为你是个温柔漂亮的美女，没想到你迟苒也会主动看上男人了！还！不！告！我！我！”
迟苒耳朵要炸了，赶紧给她转了一笔钱过去。
“消消气嘛，我老实交代！你看上的那个包我给你买了！”
赵思羽这才安静下来，听着迟苒讲完了事情的经过。
沉默了半天，赵思羽吐槽：“这孟屿和还挺能装。”
迟苒：“其实也还好了，我哥说他上一个女朋友也是主动追了好久，但是追到手就不感兴趣了。”
“哦～受过伤啊～”
迟苒：“你正常点。”
细节她就不说了，毕竟男人的面子她还是要维护一下。

第007章  |  0007 07 摸哪儿呢
赵思羽：“那你后面怎么办？”
迟苒：“肯定要追呀，他好不容易才同意让我追他，肯定不能半途而废，况且我是真心实意的。”
“啧。”
这份心，赵思羽看了都羞怯。
“果然啊，这春心萌动的人，看着就不一样。”赵思羽也知道避着司机，靠近她耳边小声道：“你刚才亲他那样我看着都受不了，放心，他指定得上了你的床。”
说完，还抛了个媚眼。
“芋芋！”
这人简直口无遮拦！
到家，迟苒点开微信置顶，给孟屿和发消息。
［你早上几点去上班？］
孟屿和的私人微信是一座灰色岛屿，像他的名字也像他的人。
孟屿和：［八点二十。］
那六点起床做好早餐出门，应该能在八点前到他楼下。
迟苒：［明天我来给你送早餐。］
那边，孟屿和才到楼下，算了下距离，他回复：［不用，耽误你时间。］他可以五分钟解决早餐，节省更多时间。
［不耽误。你说了不拒绝我的，明天早上在家等我，晚安。］
孟屿和：［晚安。］
临近三月底的天气说降温就降温，迟苒一早醒来时，窗外还下着毛毛细雨。打了个哈欠，她进了浴室。
孟屿和的作息时间十分规律，七点起床，洗漱整理三十分钟，剩下的时间煮上一杯咖啡，然后吃早餐再去工作。
［喝咖啡吗？］他给迟苒发消息。
五分钟后她回：［要拿铁。］
孟屿和：［快到了吗？］
［快了，但是我忘记带伞了。］
迟苒从停车场出来才想起来，回去又怕耽误时间，索性不拿了。
孟屿和：［到了在车里等我。］
到他楼下的时候七点四十，迟苒松了口气，还好她出门早，一路上也没堵车，才敢加了点速度过来。
远远的，孟屿和撑着一把黑色雨伞过来。其实雨下得不大，但是迟苒就喜欢他主动靠近的这一刻。
“下来。”
推开车门，迟苒挽住他的手臂。
“回家吧。”
语气自然的像没睡醒，孟屿和看着她侧脸，对她熟稔的语气已经见怪不怪了。
客厅里飘着淡淡的咖啡香，这次来，迟苒已经有了自己的粉色拖鞋。
她有点惊讶：“什么时候准备的？”
“昨晚。”
迟苒准备的东西很多，孟屿和拿出餐具，一一放好。泛着清香的海鲜粥、培根卷三明治、蛋奶小饼、芝士吐司卷还有一份切好的水果。
孟屿和把煮好的咖啡给她。
迟苒接过：“谢谢，辛苦啦。”
孟屿和笑了笑，她才辛苦。
“起很早？”
“还好，快六点起的。”
迟苒平时都十点才起，难得早起一次，还有点神清气爽的感觉。
“尝尝吧，我不知道你喜欢什么早餐，所以都准备了一点。”
孟屿和先给她盛了一小碗粥递过去，迟苒推着他的手肘：“这是给你准备的，我海鲜过敏，吃不了。”
“过敏？”
迟苒嗯了声：“小时候还能吃，大了就不行了，会起红点。”
海鲜粥味道鲜美，她应该是起来就炖了，大米非常软烂，入口即化。
“味道很好。”
迟苒喝了一口咖啡：“咖啡也不错。”
她太好满足了，忙碌了一早上还开车过来，喝着一杯街上随处可见的咖啡，得到一句标准的夸赞，就笑得像轮弯月，又美又漂亮。
孟屿和有些酸涩：“迟苒。”
“嗯？”
“谢谢。”
谢谢她这么好。
“不客气。”
东西没吃完，孟屿和把剩下的食物打包放进了冰箱。八点十分，离他出门还有十分钟。
孟屿和去换了身衣服，黑色休闲裤和同色系的冲锋衣，滑滑的面料，迟苒有些握不住，索性直接把手伸进他外套里，沿着腰腹摸去。
“还能亲一会儿。”
和有感觉的人接吻是一件容易上瘾的事，昨晚两个人亲到唇瓣发烫都没舍得离开，今天迟苒盯着他的唇都有点受不了的感觉。
孟屿和低头，含住她的唇瓣。
迟苒今天穿的高腰牛仔裤和一件短款毛衣，腰部掐的只有细细一点，孟屿和拇指顺着毛衣边缘探进去，指腹触到她温热的肌肤，用力按了一下。
“嗯……”
迟苒主动张开嘴，迎接他的热情。过了一晚上孟屿和好像无师自通学会了另一种温和的亲法，薄唇紧紧贴着她的唇心，舌尖带着贝齿来回撕咬舔舐，毫无痛感，但是刺的迟苒心里一片躁动。
她摸到了男人的腹肌，很明显的六块，又燥又烫。迟苒用指甲轻轻扣了两下，顺着缝隙往下摸去。才到裤头，就被男人抓住作怪的手捏了一下。
孟屿和嗤笑出声：“摸哪儿呢？”
没激烈亲吻，但是他声音也有点发颤，呼吸正面打在迟苒发红的脸上。
迟苒小声：“想摸。”
红唇被吻得湿润，还有淡淡的水渍在唇角，孟屿和扶着她的脖颈低头一点一点吮走。
哄道：“再不走迟到了。”
现在只能到这儿，迟苒有点遗憾。
“你别开车了，我送你去上班，下午再去接你。”
孟屿和：“等会儿去书店？”
迟苒把手从他衣服里拿出来：“回家睡一会儿，下午再去。”
他答应：“好。”
外面雨已经停了，迟苒送他的园区入口便停了车。
“今天要加班吗？”
孟屿和解开安全带：“不确定，会提前告诉你。”
迟苒扬唇：“好，下午见。”
入口处，何文诚喝着咖啡咬着冰冷的三明治，把这一切都看进了眼里。待孟屿和走近，他才义愤填膺的骂了一句。
“禽兽！”
这道貌岸然的家伙，他那点比不上了？
孟屿和没看他：“早。”
何文诚气笑了：“我昨晚可是都看见了，你那个残暴不仁的样子！亏我还以为你是什么正人君子，没想到就是一个禽兽！”笨玟甴ǬQ裙玖❺忢|⑹酒肆ଠ𝟠徰鲤
比他还禽兽！
“你又不是第一天认识我。”
何文诚：“你还有理了？当初我想追人家的时候你怎么说的？现在倒是自个儿抱得美人归了，你怎么一点不害臊一点不愧疚啊？”
不害臊？
孟屿和：“昨晚被你看见的时候是挺害臊的。”
“草！”
何文诚手里的咖啡杯，变形了。

第008章  |  0008 08 那再买个套？
补了个觉到中午，迟苒睡醒之后换了条浅粉色的长裙去书店。先是复核销售数据，再对书架上的书查缺补漏进行登记，然后点上味道自然的香薰，就能安静看会儿书。
“苒苒姐。”
身侧，收银台前的唐佳琪小声喊了她一句。
迟苒转头：“怎么了？”
“再过三天就是清明假期了，我们想提前请个假，出去逛逛。”
“三天都请吗？”
唐佳琪：“不是，两天就好。”
迟苒：“没事，给你们放三天吧，趁着那两天补补货，你们也辛苦了，后面好好放松一下，节后再回来。”
“那好吧！谢谢苒苒姐！”
书店除了线下的正常经营外，迟暮还帮迟苒做了小程序线上营业，更方便她办理其他的业务。
临近四点，唐佳琪接到一个客户打来的电话，想线上下单送书到溪南区。
她回复：“不好意思，溪南区超过了书店的配送范围，如果您需要的话书店帮你留存书籍，您方便的时候可以来取，这样可以吗？”
闻言，迟苒耳朵动了动。
“电话给我吧。”
唐佳琪把电话递给她，两分钟后迟苒挂了电话去找了一套文学名著出来。
“苒苒姐，那边不是超出配送范围了吗？”她问。
拿了车钥匙和包，迟苒道：“我刚好要过去，顺路。”
从书店到孟屿和的位置比迟苒住的时光小区还要远一点，因为要绕着几个限单行的弯。送完书再驱车到园区停车场，早已过了五点的下班时间。
迟苒下车看见了何文诚。他其实长得真不差，个子也就比孟屿和矮了两公分，就是人骚包了一点，头发恨不得吹到天上。
“哟，迟小姐。”
迟苒微笑打了个招呼：“何先生。”
“一天不见，又漂亮了。”
“谢谢。”
何文诚打开手机：“加个联系方式吧，那晚在酒吧赵思羽死活不肯给我，嘴皮子都说破了，没见过比她更欠揍的人。”
话里听得出对赵思羽的愤怒不满，迟苒笑了笑，打开手机给他加微信。
孟屿和到停车场，看见的就是一幅俊男靓女的画面，迟苒穿着粉色长裙柔中带笑，像园区里开得最好的那片樱花，娇嫩又不失鲜艳。
何文诚点了申请添加，问她：“晚上有约了了吗？一起吃个饭？”
迟苒：“有约了。”
好吧，还好他也只是客气一下。
看见孟屿和，何文诚用下巴示意她：“你的约来了，下次见。”
迟苒愣了下。
他知道？
怎么知道的？泍汶由ǬɊ㪊9Ƽ51六九❹𝟘𝟠證鲤
一脸疑惑的看着男人走过来，迟苒问：“我追你的事情你告诉他了？”
孟屿和：“没有。”
“那他怎么知道我在等你？”
“昨晚在酒吧他也看见了。”
“？”
也？
好一会儿才消化完自己在酒吧激情热吻孟屿和被好闺蜜和同事同时偷窥的消息，迟苒悬着的心终于死了。
路上，她反复问着：“你确定只有何文诚看见了，没有其他同事了？”
孟屿和：“确定。”
但是他有没有走漏风声就要另说了。
见迟苒咬着唇开车，孟屿和笑了，打趣道：“后悔了？”
迟苒松开唇：“后悔没更近一步。”
孟屿和：“怎么亲你的时候没发现嘴这么硬。”
这么些天了还是头一次被他言语上挑逗撩拨，迟苒不自觉把头发拨到耳后，漏出一片绯红的耳廓。
孟屿和看见了，但没戳穿，转头对着车窗笑了。嘴巴硬得要命，心里又纯情得要死，说的就是迟苒。
好一会儿后，孟屿和看着不熟悉的街道开口：“去哪？”
“回家。”迟苒解释：“本来定了餐厅，但是我刚才很生气，所以想下厨毁灭点什么东西。”
车停到超市外面，两个人下车拿了小推车进去。
“经常做饭？”
迟苒低头选着肉：“在家基本都是自己做。肉不太新鲜了，买个牛排回去配意面怎么样？”
孟屿和：“随你。”
她小声：“那再买个套？”
他扯开：“手套还是指套？”
迟苒：“看你想怎么套。”
话题毫不意外走偏，两个人又心照不宣结束，安静的空气里刚刚激情四起过，还留着暧昧的味道。
买完东西，迟苒开车回家。时光小区是她半年前才租的房子，位置差了一点，主要是周围环境安静。
进屋，迟苒弯腰给他拿了一双拖鞋出来：“这双迟暮穿过一次，很久之前洗的，介意吗？”
“不介意，谢谢。”
她的私人空间比孟屿和脑海里幻想过的还要井然有序。布艺沙发套着春天浅绿的保护色，粉色地毯上放着两本没打开的书，角落的小圆桌上小盆栽绿意盎然，一排柜子干净整洁。
东西放进厨房，迟苒绑好头发戴上围裙，自然的在腰后打上蝴蝶结。她做煮菜，孟屿和在一侧把刚才买的蔬菜拿出来清洗。
迟苒做饭时很安静，动作轻快愉悦，看得出享受。洗完，孟屿和放在一旁给她备用。
他静了会儿，迟苒才注意到。
“怎么了？”
孟屿和：“想和你确定一件事。”
“嗯？”
他直言：“确定你想找暧昧的感觉还是想谈恋爱。”
谈恋爱要牵扯的东西很多，包容、理解还要升温的情愫，暧昧不一样，心动跳一跳就可以。
迟苒看他的眼睛，确定道：“如果我只想要暧昧，你第一次拒绝我的时候，我就不会再继续。”
他这种纠结、忐忑、想直面当下又思虑长远未来的情况，迟苒第一次谈恋爱的时候也经历过。
“我想吃煎蛋，你来吧。”
孟屿和：“流心还是全熟？”
“全熟的。”
迟苒的手艺很好，酱汁浓郁，意面柔软适中，牛排煎的外焦里嫩。席间很安静，两个人都没说话，结束后孟屿和去收拾厨房。
迟苒从身后环着他的腰，双手在他腹前交叠：“还有16天。”
“着急了？”鋂日缒綆ᑹȱ嗨堂伍④❺❼ჳ四❻零五
迟苒嘴唇隔着衣服碰了碰他宽厚的背脊：“不着急。”
心痒倒是真的。
暗暗收回手，迟苒十指沿着男人的衣缝摸进去。后背的温度没有前腹高，她用手背试了试，温温热热的。下一秒，迟苒聊起他一半的衣服，低头吻了下去。
孟屿和身躯一怔。
“迟苒。”
他手心溢满泡沫，洗碗池还在不断流水，水温逐渐烫手，温度不及后背上她一个接一个落下的吻。迟苒像是画图一般，沿着脊柱往两边要亲个对称。
她笑：“要是有口红就好了，能明显看出来。”
“呵。”
孟屿和无奈轻笑出声，手上的泡沫在第二个吻时已经开始消失。反手一带，迟苒便踉跄扶着洗碗池站立。
她早在做完晚饭嫌弃味道时就去换了身家居服，这下方便了孟屿和。迟苒腰很细，他两只手就能掐个圆满，微微一按，迟苒便红着脸低头。
她要口红才能留印子，孟屿和不需要。手指轻轻一带，薄薄的布料往上走，漏出她雪白的肌肤，差不多他一个手掌的宽度，够了。
迟苒怕痒，他才食指挠了一下，便抖了两下身子，脸也比刚才更红了。
孟屿和低头，不着急亲吻留痕而是探出舌尖轻轻舔舐，学着她的方式留点一个又一个清凉的印记。随即才反复回去，牙齿卷起一小块肌肤，舌尖安抚轻点，再猛地用力一吮。
这一下的刺激冲到了迟苒的神经，十指颤抖着扶住，她咬唇回头。

第009章  |  0009 09 烫得她小腹发麻
孟屿和重复着刚才的动作，只是一下比一下狠，迟苒能清晰感受他牙关的动作和舌头的温度，烫的她整个腰部连带着小腹的位置都在发麻。
吮到一半，孟屿和抬眼。她迷离的眼神带着点茫然，不像他，发红的眼眶里全是欲望。
“孟屿和。”
“我要吻。”
再这样她要疯了。
男人指腹往前摸了摸她的唇，食指探入带出水渍，“不急，等会给你。”说着，又埋头继续腰间还未完成的艺术品。
一共八个吻痕，他弄了有半小时。等迟苒晕晕乎乎靠在他怀里时，男人还使坏咬她耳垂。
“还亲不亲？”
迟苒抬头：“要、亲的。”
但是她没力气了，手环不上他的脖颈，只能虚虚抱着他的腰，再张嘴，任由男人汲取完最后的生命力。
从昨晚破了戒之后，孟屿和越来越会亲了。这才是第三次接吻，迟苒舌尖已经熟悉了他温度，嘴巴里都是他的痕迹。
等她像被在床上做了几个来回终于撑不住之后，孟屿和把她抱到了沙发上，然后去洗还沾着泡沫的碗。
天已经完全黑了，迟苒看了眼时间，八点半，他们在厨房里你来我往亲了快一个小时，后腰还隐隐发烫。
洗了碗，孟屿和关上厨房灯，把沙发另一侧的小毯子拿过来盖到她身上，俯身摸了摸她泛红的脸颊。
“我走了。”
迟苒要起身：“我送你。”
他笑：“还能走？”
走不了，腿还软，更别说开车了。
“我坐地铁。”
客厅恢复安静，迟苒休息了一会儿，起身回房间，边走边解着家居服的扣子，到卧室只剩下白色内衣。
她身材是顶好的，迟苒往心口处摸了摸内衣包不满的香乳，很柔软，轻轻一按便弹了回来，她一只手只能勉强握住一半。
对着全身镜侧腰，镜子里清晰可见八个唇印，整整齐齐排在蝴蝶骨下方。随意拨弄长发到背后遮住风光，迟苒抬手拍了张照发给始作俑者。
未漏点，只留背，但所有的东西都在孟屿和脑子里。地铁里人不多，他只浅浅看了一眼，下面便传来了感觉，随即翘腿换了个姿势。
迟苒：［明早想吃什么？］
明天他有事。
孟屿和低头：［明天一早要去参加交流会，预计后天回。］
那就是两天见不到了，迟苒忽然有些丧。
［怎么不早说？］早说今晚就不放他走了。
孟屿和：［怕早说走不掉。］
什么都没说两个人都快溺在了厨房里，要是说了，这会儿估计得被她骗上床了。
想着，孟屿和忽然笑了，下午在超市那会儿，迟苒还真的买了套。小看她了，还真挺大胆的。
迟苒又道：［过两天的节假日有安排吗？没安排的话我能不能排第一个？］
清明节，他有三天假期。算起来应该是四天，因为交流会之后他工作能暂时放一放，等收假再开。
孟屿和回复她：［没有。］
［那我安排了？］
他答应：［好。］
没了孟屿和追着玩，迟苒在书店都心不在焉的。等赵思羽下了班，直接将人约了出去。
咖啡店里，赵思羽咬牙切齿。毎日缒哽ᑮŏ海䉎⓹⑷⓹7ჳ⒋⑹凌⒌
“你是不知道我老板有多么神经病！今天早上我喝的黑咖啡没加糖他偏要一份一样的，喝了一口就说苦，叫我开十几公里的车去给他买进口巧克力！简直就是大！傻！逼！”
迟苒惊讶：“你去了？”
赵思羽冷哼一声：“怎么可能，我开了几公里随便找了个超市买的。”
“韩舟没发现？”
韩舟，赵思羽老板的名字。
“当然发现了。”
迟苒：“然后呢？”
赵思羽愤愤不平：“然后那贱人扣了我今天一半工资。”
其实她是一年前才和现在的老板认识的，和上一家公司闹矛盾吵架时赵思羽战斗力爆了表，把一个大男人骂到破防痛哭了。目睹了这一切的韩舟觉得她是个人才，带出去谈合作哪怕是黄了都不受委屈，还能把对方揍一顿，于是用高薪收买了赵思羽当助理。
一年多了，迟苒从她嘴里听到的好话屈指可数。社会复杂，高薪就是容易让人苟且偷生。
迟苒安慰道：“扣就扣吧，等会儿姐姐给你钱花。”
赵思羽佯装羞涩：“不太好啦，真是讨厌你们这些富婆，想包养我就直说嘛，还非要和我做朋友。”
“回家吧，我的钱突然有用。”
“不行！”
迟苒也是开个玩笑。喝完咖啡她和赵思羽直奔商场。自动扶梯上上下下来来回回，衣服、裤子、鞋子包包和首饰，全都买了个遍。
试衣间，迟苒在里面换衣服，赵思羽隔着门问她：“诶，你和那个孟屿和，追到哪一步了？”
迟苒：“来帮我拉个拉链。”
她看中了一条墨绿色的裙子，适合过两天升温穿，就是拉链在后背，不怎么方便。
赵思羽进来，看见她背上的痕迹吓了一跳。
“卧槽，你们玩得这么生猛吗？”
那痕迹上的是什么？
牙印？
忘记孟屿和干得好事还没消下去了，迟苒脸红：“不是你想的那样。”
“我想啥了？”赵思羽给她把拉链拉上去，又色眯眯的说：“没想到你们这么快就全垒打了，这才几天啊？果然男人都经不住诱惑。”笨炆甴QǬ㪊玖舞⑤一𝟞久肆凌Ȣ徰鲤
试衣间有全身镜，迟苒转了一圈，不太满意。
“我们没有。”
还差她一把努力。
“我去，这都能忍？”赵思羽摇摇头，好奇：“难道……？”
他不行？
作为这么多年的朋友，她眉毛一动迟苒就知道她脑海里在想些什么。
“他身体很好，你少看点小视频吧，什么颜色都不如你脑瓜子黄。”
赵思羽：“你魅力下降了？”
这点迟苒是不承认的，因为孟屿和亲一次硬一次，她魅力不可能下降。
“这个裙子我不喜欢，换一家。”
赵思羽：“这裙子太保守了，你这要胸有胸要屁股有屁股的，得穿得热辣的，不然怎么上得去全垒打。”
狭窄的空气已经不干净了，迟苒火速换好衣服，推门离开。
“说真的，这种看着素的男人内里是不是特别劲儿啊？你这个上楼就喘的体力，到时候会不会晕死在床上？这要是能看直播，你定多少价我都接受！”
越说越离谱了。
迟苒：“别发作了，我不可能开直播给你看的。”
晕死也不可能！
赵思羽：“我只看你，不看他。”
“想得美。”
孟屿和的身子她都还没见过，要看也是她先看，不过就照着摸腹肌的感觉来说，八百字感想还是绰绰有余的。
迟苒：“累了，火锅吗？”
“行啊，吃回我半天工资！”
迟苒提醒她：“手机响了。”
作为一名合格的打工人，赵思羽的表面工作还是很到位的，比如她工作微信给韩舟的备注就是很标准的老板。而私人备注“大SB”这个来电，她想都不想直接挂断。
“谁啊？”
赵思羽：“贱人。”
说完，她微信又响了。
迟苒：“接吧。”
是韩舟打来的，嘴上在骂，接通的下一秒赵思羽依旧狗腿。
“老板，还活着呢？”
那头，韩舟冷声道：“调头，二楼，上来。”
“少爷，我拜托你没睡醒就去跳个泳池清醒一下OK？我在商场不在你家地下场，我飞过去吗？”
韩舟：“你下班脑子也带着下班了吗？回头。”
屏幕一黑，赵思羽骂了句脏话，回头，看见了高高在上的老板。脚边放了七八个购物袋，穿着骚粉色的衬衫，十足十的骚气，就是脸臭的不行。
“真是S来了B跑不掉。”
迟苒笑笑：“去吧，我在这儿等你。”

第010章  |  0010 10 这两天你有想我吗
赵思羽怒气冲冲上去，自动扶梯都懒得走了。
“韩舟，我再提醒你一遍，现在是下班时间！我是自由的！你不要企图一个电话就让我鞍前马后，你要是耽误我吃火锅我砍了你！”
韩舟不屑：“我还以为你最起码能约几个猛男喝两杯，再撒娇流泪控诉我施暴，没想到你就吃个火锅把自己打发了，我很失望啊。”
他踢了踢脚边的袋子，示意她拿上。赵思羽翻了个白眼：“没事我走了，老娘时间很宝贵。”
韩舟气笑了：“不就是扣了你半天工资吗？气到现在也不怕长皱纹？”
“不要你操心。”
戴上墨镜，韩舟也不墨迹了：“拿上吧，半天工资十倍补偿你，本少爷今天心情好，请你们吃点。”
赵思羽：“心情好？你家股票跌了？”
那确实心情好，毕竟他是不受宠的小儿子，和养只流浪狗没区别。
韩舟：“吃火锅吧，等会我用翻滚的劣质香油毁掉你的嘴。”
“神经。”笨汶油QɊ裙9五忢壹⓺9⓸𝟘Ȣ整理
迟苒等了一会儿，赵思羽拿着大包小包下来了，她眼神询问是几个意思。
“韩老板孤单寂寞没人陪，以高价花钱请我们吃火锅。”赵思羽眨了眨眼：“给我个面子，对付一口？”
迟苒无奈：“我没意见。”
“那走吧。”
赵思羽说他家里股票跌了韩舟心情好这话不假，工作了半年她才知道，原来老板家里也玩豪门那一套。哥哥是嫡长子从小跟着父母在国外做红酒生意，赵思羽在新闻上见过几次，温俊儒雅的翩翩公子。
弟弟就扔在国内给家里面的老人照顾，父母把吃穿用一律按最好的标准给，就是不怎么给爱，养成了他玩世不恭的性格。除了家里的两位老人，韩舟对谁都不屑一顾。
火锅店里，赵思羽向服务员要了湿纸巾，桌子擦了七八遍韩舟才开尊口说可以了。她纸巾一扔，点了个中辣锅。
韩舟：“我不吃辣。”
赵思羽对着服务员漏了个漂亮的微笑：“改成特辣，谢谢。”
迟苒坐在她旁边，不敢插话。
菜品上齐，锅里的红油汤底来回翻滚，辣椒像浮船一样来回摆动。
韩舟往卡座里挪了个位置出来，命令赵思羽：“过来。”
她不爽：“干嘛？”
“我吃不了辣。”
赵思羽放下筷子，看着他微笑。
韩舟懂了：“一个汤一万。”
除了钱，没有其她东西能让赵思羽忍辱负重。
“老板稍等，马上到。”
韩舟好奇：“她到底是哪点吸引你和她做朋友？”
迟苒挑眉，反问道：“思羽是哪点吸引到韩老板愿意高薪聘请她？”
韩舟直言：“她脾气大。”
不吃亏。
迟苒笑笑：“她是赵思羽，她什么都不用做，只要愿意朝我走来就足够吸引我。”她相信韩舟能理解他的意思，不然不会和赵思羽碰撞一年。
带了三碗清汤回来，赵思羽主动坐到韩舟旁边。
“老板，够吗？不够那边还有几万。”鋂日膇浭ρô嗨棠五柶Ƽ七𝟑駟⑹⓪𝟝
“先这样吧。”
赵思羽这一顿点了很多菜，所有肉都点了个遍，一边照顾韩舟给他过三遍汤，一边自己辣的额头冒汗。韩舟嘴上嫌弃手里还给她拿了纸巾，赵思羽自然的接过。嘴上吵了一年多，却又在很多时刻形成了默契。
迟苒身为旁观者，感受到了一点不同的磁场，但她没点破。赵思羽是个脆弱的感情拥护者，磁场一旦被破坏会很难收场。
晚餐结束，她开车送韩舟回去的路上和赵思羽闲聊。
“清明放假去露营，有时间吗？”
赵思羽：“清明去露营，听着瘆得慌。”
韩舟：“你在的地方很安全，鬼都怕你。”
“再说我揍你哦。”
迟苒：“我约了孟屿和，顺便问问你。”
“那我得去盯着。”赵思羽认真。
其实是想去看全垒打。
后座，韩舟闭眼道：“清明天气不太好，多半会下雨，你们可以去山顶，租几顶帐篷煮几包泡面，雨停的时候看看大雾缭绕，日子也算到头了。”
很有画面感。
迟苒扬唇：“韩老板一起吗？”
“如果你邀请我的话，我会考虑。”
面子不小，排场很大。
赵思羽威胁：“你要是敢去我再约几个猛男，所有的费用你报销！”
韩舟冷笑：“去了。”
到地下停车场，赵思羽拎着袋子跟着双手空空的韩舟身后上去，迟苒在驾驶座等着。
十分钟后，看见她鬼鬼祟祟的从电梯口出来，手里拿了个黑色袋子，躲躲藏藏的，脸上也是红一阵白一阵的。
迟苒使坏，按了声喇叭。
赵思羽吓一跳，小跑着上车。
“这地下停车场就是吓人，摁个喇叭都像拍恐怖片，快回家吧，怪害怕的。”
……
假期，迟苒约的两人行，最后变成了五人行，中途插了个何文诚进来。提前约了一早在超市门口碰面，迟苒开车，提前十分钟抵达。
何文诚出发前纠结了一番穿那个颜色的衣服，又去厕所浪费时间解决人生大事，到的时候距离约定的八点，已经过了十分钟。
下了车，孟屿和大步流星走到她面前：“抱歉，来晚了。”
两天未见，他额前的头发好像长长了，又或许是太着急没打理，随意塔拉在眉骨上方，添加了几分少年味道。
迟苒：“没事。”
“嗨，大美女早啊。”
“早。”
纠结半天，何文诚最后选了一件碎花的衬衫。孟屿和的是白色，里面是一件同色系的背心，下半身搭了条灰褐色的短裤，踩着运动鞋的小腿肌肉一看就很结实健壮。
迟苒：“思羽和她老板堵在路上了，我们先去买露营要用的东西吧。”
“好。”
帐篷睡垫什么的大件韩舟已经提前定好了，他们去组装就可以了，主要就买些小物件方便用。
孟屿和推了车，和她并排走。
“等了很久？”
迟苒扬唇：“还好，只提前了两三分钟。”
她今天穿的牛仔短裤和粉色贴身短T，半袖衬衫是藕粉色，长发用浅色花纹发带束了一条长辫到胸前，看着娴静舒适，两个人造型上意外的搭。
孟屿和：“你看看清单。”
“好。”
何文诚不负责小件的购买，他只买吃的，几分钟就把推车灌了满。迟苒忽然想起问他：“你们吃早餐了吗？”
“在楼下解决了，你呢？”
“早上没胃口，等下去拿个牛奶。”说着，迟苒拿了一盒一次性的纸杯放进购物车，又喃喃道：“这个温度山上会有蚊子吗？”
孟屿和：“我带了驱蚊水。”
“那我用你的，再给芋芋备一个。”泍汶邮ԚǬ㪊九𝟓⑸一𝟔9❹⓪八徰鲤
到冷藏柜前，迟苒拉开门：“喝点什么？”
孟屿和视线扫过去：“空腹别喝凉的，开车过去还要两个小时。”韩舟没有开车意识，赵思羽没买车，所以今天是他和迟苒开的车。
“那我去拿个常温的。”
买好之后结了账，孟屿和把东西放到后备箱，再把迟苒那部分放到她车上。
“到了箱子你别动，我会过来。”
迟苒看着他把后备箱里的东西摆放整齐，笑着答应说好。随即，她往前靠了靠，饱满的胸隔着一层布料蹭到男人裸露在外的手臂。
迟苒抬手抓住他手指，按着他手背上的青筋，笑问：“这两天你有想我吗？”
“我好想你。”

第011章  |  0011 11 坐着，我亲你
孟屿和：“左右不过两天而已。”
她懂他的意思，“我没有夸张。”
说完，迟苒踮脚亲了下他的侧脸。见他没有抵抗和不悦的意思，又大胆了一点，朝着他唇角亲去。
“低一点，我亲不到了。”
两天未见，孟屿和不得不承认他心里有乱七八糟的情愫在作祟。一边想她想得紧，另一边又觉得自己道德败坏，像个玩弄感情的骗子。
迟苒再亲过来时，他下意识低头迎合。唇瓣相贴，二人都未闭眼。孟屿和眉眼微动，迟苒手指插入他指缝里，尝试用舌尖撬开他的牙关。
孟屿和没给机会，率先捏了下她的掌心，示意她收敛。随即快速咬了下她唇瓣，湿润的长舌坻入勾弄一番，又神色平静的退出。
没过瘾，弄的迟苒心痒。
“他们快到了。”
迟苒连忙道：“上山我要亲回来。”
他低笑出声：“看你能不能找到机会。”
韩舟和他们不熟，自然而然坐到了迟苒车上。赵思羽坐副驾，往窗外拍着照片。
迟苒问她：“点的男模呢？”
后座，韩舟竖起耳朵。
“男模哪有钞票香。”
这一趟韩舟跟了出来，赵思羽的服务费是按w来算的。
赵思羽兴奋道：“不过我前两天跑项目路上经过大学，倒是发现了几个超绝的小帅哥，等会儿发照片给你看，你不知道那些年轻人，朋友圈都花里胡哨的，看得我都想付费了。”
不等迟苒说话，韩舟便嘲讽出声：“让你平时吃点好的，也不至于几个男大就走不动路。”
迟苒笑笑：“看来还是韩老板见多识广。”
这次自驾游露营的地方是赵思羽选的，能吃能玩能睡，山上除了帐篷还有小独栋的轻奢酒店。拿着韩舟给的卡，她每个人都订了一栋。
迟苒闻言，感叹她一波豪气。
赵思羽摆摆手，骄傲：“老板的钱不是钱嘛，这点小钱对于韩老板来说就是吃饭时用来烫筷子的水啦。”
压根不值一提。
他提示：“赵思羽，我没聋。”
回头，她假笑：“我知道。”
三个小时后，缓缓抵达目的地，假期的人也不算很多，停好车下来，迟苒看见孟屿和已经在后备箱等着了。她笑了笑，打开。
没了搭帐篷的压力，何文诚还有点不习惯：“唉，可惜我这一身的技术无处释放，想散发点魅力都这么难。”
赵思羽：“方圆几里，没人看你。”
孟屿和自发抱了个大箱子往上走，迟苒拎个袋子在一旁给他看台阶。何文诚刚要往上凑，就被赵思羽抓了回来。
“这大白天你这么亮个电灯泡，不要命了。”
他不满：“你们不也是？”
赵思羽：“我们是节能的，你瓦数太高了。”
“……”
酒店是分开的没有连排，韩舟选了个远的，迟苒和赵思羽靠中间，剩下两栋他们随意分了。
韩舟：“中午不用管我，你们随意。”他指的是午饭。昨夜睡得太晚，他要补觉。
分好房间把东西放好，约了半小时后的餐馆，几个人回房休息。酒店的位置是极好的，拉开窗帘躺在床上就能看见漫天的云。
出发前迟苒还担心天气不好，上了山见日光和洁白的云层，悬着的心也放下了。放好东西，她去敲孟屿和的门。
从里面拉开，他问：“怎么了？”
迟苒主动进屋，双手挂在他脖子上：“来亲你。”机会都不用她去找，准备好就送上门来了。
前面有游客拍照，孟屿和关上门。听见她说：“不过只能亲二十分钟，等会儿芋芋来找我。”
偷摸，她有严格时间管理。
孟屿和掐着她纤细的腰肢抵在门后咬耳朵：“你想怎么亲？”
前面几次两个人都是站着亲的，迟苒仰头：“坐着，我亲你。”
一个用力，孟屿和手掌严丝合缝贴着她的大腿将人抱起。迟苒双腿环着他的腰，被抱到床边坐他腿上。
小狗一般伸出舌头，迟苒拇指揉了揉他微微干燥的唇，然后舌尖凑上去来回舔舐，还学会了在他下唇内找水渍，把他唇瓣舔的亮晶晶的。
孟屿和逐渐动了情，双眼直直看着她，眼底都是情欲。几秒后迟苒率先败下阵来，红着脸低头啃了下他锁骨。
“我怎么留不下痕迹。”
头顶，孟屿和压着声音教她：“用点力，别忍着。”
“那你躺下。”迟苒强势的推他平躺到床上，膝盖往上挪了一段，整个人坐到他腹部的位置，随即压下去。
贴身的短T站着看不出来，可随着迟苒弯腰，三指深的事业线立刻就浮现出来。雪白圆润的乳随着她前倾的动作晃了晃，一股馨香钻进鼻翼里。
迟苒手指顺着他腹部往上摸，经过胸前被背心遮住的乳首，她拨开布料，一小颗泛着粉红的乳出现在她眼前。张嘴，她低头咬了一口。
刺痛带着爽感传到孟屿和大脑，他瞬间起了反应。抬手拍了下她压在身体上的臀部，声音带着火：“怎么这么不老实，嘴巴往哪儿亲呢？”
“错了错了。”
道歉完，迟苒低头去吃他的锁骨。男人的骨头比她硬的多，学着孟屿和那天在厨房咬她背的样子，迟苒用牙齿揪着一块皮肤，舔舐之后再用力一吸。
“嘶……”
她抬头：“弄疼你了？”
“……没有”他道。
是爽的。
留了个红印子，迟苒满意了，终于放过骨头去含他喉结。这个地方会动，迟苒稍微用力就会上下翻滚。听见他隐忍的喘息声，迟苒乐道：“孟屿和，你反应好大。”
她像个居高临下的女流氓。
孟屿和：“还亲不亲？”
“要亲的。”
迟苒从他下巴亲上去，沿着下颌舔到耳朵，又顺势亲到太阳穴，然后是额头、眉毛、眼睑，最后顺着鼻梁回到他唇上，小舌尖伸进去搅个天翻地覆。
孟屿和没主动，只是虚揽着她的腰，偶尔给点回应，但这足够让迟苒把自己亲的双眼水润，满脸通红。
他提醒：“二十分钟到了。”
她还压在身上起不来。
迟苒叹气：“好快，再抱一分钟。”
侧脸埋在他胸膛上，迟苒注意到那颗被她咬过的乳。上面的水渍干了，孤立无援的暴露在空气里。她抬手，伸出食指扣了扣。
孟屿和快速抓住她的手不然动。
“想吃点别的？”
他腿间还火热着，迟苒大腿擦过坚硬的阴茎，脸红又上升了一个度。
“想你喂我吃。”
或许是知晓孟屿和不会生气而且特别喜欢被她撩拨，迟苒在口头上越来越无法无天了。
孟屿和警告：“再惹就把你全身上下喂个遍。”

第012章  |  0012 12 你刚才好温柔
饭点，何文诚来敲门时，孟屿和还在卫生间没出来。腿间的反应是下去了，心里的火却还燥着。快速又用冷水洗了把脸，他出门。
额前的碎发带了水珠，开门滴到他脸颊上。何文诚扫了一眼，精准注意到他锁骨上的红印子。
“啧啧，你他哥的还真是禽兽。”
餐桌上，赵思羽也注意到了，瞳孔都放大了片刻。她凑到迟苒耳边：“卧槽！宝贝你真的是太孟浪了！”
迟苒耳朵动了动，没理她。
饭后，迟苒买了一袋胡萝卜，去山脚的牧场喂小动物。俊男靓女并排走的场面，赵思羽已经看够了，扶着墨镜坐下，她道：“我不想当电灯泡了，你自己去当。”
何文诚嘲道：“说得我很愿意一样。”这坡上那么多美女，他是吃饱了没事干才会跟着他们跑。
坐下不到两分钟，赵思羽接到韩舟的电话。
“午饭。”
她翻了个白眼：“大哥你是出来玩的，不是出来坐牢的。”
韩舟：“给你十分钟。”
三十分钟后，赵思羽带着一份煲仔饭进了韩舟的酒店。他不知道在干嘛，一个小时不到房间就乱七八糟的。
赵思羽收拾着，突然笑着说：“我这个鞍前马后的样子，当你助理都奢侈了，喊声小妈来听听？”
煲仔饭的味道一般，韩舟抬眼，像看智障一样：“好这口？你长得不行，没有那个气场，换件衣服说不定我能考虑考虑。”
赵思羽：“有病。”
翻到枕头下，赵思羽摸出了一盒套子，顿时喘不上气了。
“韩舟，你特么的是神经病吧？你带着这个来干什么？是不是吃饱了撑的没事干？”
韩舟：“你不要？”
赵思羽红了脸：“神经病。”
……
牧场，迟苒盯着一只帅气的小羊走不动路。眼睛又大又亮的小羊也很给面子的在她面前站着吃胡萝卜。
“好帅哦，你是绵阳王子吗？”她摸了一把羊毛，软软的。
“再给我一根。”
孟屿和递给她，心里若有所思，好像知道了她第一次见他的时候是什么感觉，毕竟一只小羊就让她走不动路了。
“怎么了？”她问。
“没事。”
扶着围栏，迟苒把胡萝卜喂到羊嘴里。忽然，膝盖处传来一阵痒。低头，一只不知道什么时候钻出来的羊崽崽在舔她的膝盖。
迟苒动了动：“完蛋，我被一只小羊非礼了。”
孟屿和扬着嘴角蹲下，和犯了错的小羊对视上，然后表扬一般给了它一根很大的胡萝卜。
拿出随身携带的湿巾，孟屿和抽出一张，敷在她膝盖上轻轻擦拭。
阳光打在他的头顶上，迟苒盯着他黑色的短发移不开眼。膝盖处的动作温柔，他自然而然的举动让她热烈。
风吹的膝盖凉凉一片，迟苒蹲下身，在他疑惑的视线下仰头吻了一下他的唇。
“你刚才好温柔。”
嗤笑出声，孟屿和：“还喂不喂？”
迟苒摇头：“不喂了，小羊没有你帅。”
一个下午，迟苒买了几波胡萝卜，所有的动物都喂了个遍，最后捧着孟屿和买的冰饮才坐下休息。
解了渴，她拿出纸巾抬手擦着他额头和鬓角：“辛苦了。”他出了好多汗。
孟屿和：“谢谢。”
“不客气。”
太阳快落山了，天边铺着一阵淡淡的橘红，闲适又安静。迟苒外套中午放在了房间里，当下侧着身露出细细的腰线，皮肤嫩的热眼。
迟苒下巴埋在交叠的手臂上，侧头问他：“追你第八天了，你怎么还没心动？是不是怪我没送你花？”
孟屿和笑了笑：“快了。”
心已经动了。本文油ɊǪ㪊氿⓹❺16⒐柶〇৪撜梩
迟苒：“那我再努力努力。”
……
回去时，赵思羽铺好了野餐垫，在疯狂拍照。
“回来了，这里好出片哦，快过来一起拍！”
迟苒：“何文诚不是买了材料准备烧烤吗？”
赵思羽：“他在等孟屿和回来生火。”
“我过去看看。”
迟苒点头：“好。”
孟屿和走远，赵思羽问她：“拿下了吗？”
“还没。”
“亲得我都热血沸腾了还没拿下，真是忍者神龟。”
迟苒：“你还是拍照吧。”
少说话，她受不住。
天色渐暗，不少人在山坡架起了烧烤摊。今晚没有月亮，只有几颗星星还在假期轮岗。
回到简易帐篷下，炉火烧的正旺，何文诚在烤肉，韩舟抱着手在一侧观望，像个直愣的雕塑。
“他呢？”
何文诚：“嫌味大洗澡去了。”
韩舟这人走哪儿都离不开红酒，他让赵思羽去拿个杯子开红的，被她拒绝了。
“老板，烧烤配红酒你就不太尊重他们晚上起火烤肉的付出了，你那个高档红酒还是收着吧，残次啤酒才适合现在的气氛。”
加上冰块，赵思羽给了他一杯。韩舟很给面子一口闷了，把杯子还给她。冷漠开口：“换一杯。”
“你真是！没品！”
韩舟：“那瓶酒的价格今晚你不喝后悔一辈子。”
何文诚：“我喝！我喝！”毎馹追更ҏo海䉎𝟓四Ƽ❼參⑷陆灵⑤
“……”
尝了几口肉串又喝了半杯酒，迟苒挪到一边，把刚才拍的照片挑挑拣拣发给孟屿和。
［电量不足先发些好看的，出意外的还要修一修才能发。］
等了五分钟，他没回。
迟苒：［还没洗完吗？让他们给你留点吃的？］
两分后，孟屿和回复：［不用，等会儿过来。］
［好。］
电量不足，迟苒没再发，抬眼却发现星星不见了。
“我靠！下雨了！”
赵思羽惊呼大叫一声，一颗大雨滴正中迟苒眉心，紧接着耳边响起密密麻麻的雨滴砸到帐篷上的噼里啪啦声。
迟苒快速起身，一股脑将野餐垫裹着零食抱到帐篷下。那边，何文诚和韩舟把架子抬到了统一的摆放区，材料全都装进了箱子里，几下就搞得灰头土脸的。
何文诚：“这暴风雨来得猛，马上刮风过来这帐篷根本挡不住，趁着现在雨势还正常，先回酒店。”
韩舟的距离最远，但跑起来一两分钟就到了，其他人就更近了。迟苒撑着手回到房间，只是肩膀和腿上积了点水渍，她去浴室快速冲了个澡，吹干头发手机已经没电自动关机了。
迟苒翻了包没找到，这才想起来早上走得急放车上充电了，中午那会儿就没带上来，只能等雨小一点再去拿。
拉开窗帘，迟苒看见十几米开外孟屿和的位置。灯开着，窗帘拉了一半。看了一会儿他没出现，迟苒盯着暴雨发呆，耳边的雷声也是一阵一阵的。
半小时后，雨势渐小，迟苒穿上外套往山腰的位置去。
孟屿和洗完澡后把穿过的衣服封装起来，收拾一番吹了头发才得空给迟苒回消息。窗帘外，她不在。
［查了天气今晚会持续暴雨，晚上可能会停电，睡觉记得锁门拉窗帘。］
等了会儿，她没回，孟屿和索性打了电话过去，迟苒接得很快。
“睡了？”他问。
“孟屿和……”电话里，传来迟苒带着哭腔的声音：“我受伤了。”

第013章  |  0013 13 吸乳（微h）
慌张失措地拿了伞出门，孟屿和压根没注意到自己脚上穿的还是酒店的拖鞋，底不滑，但很难走快。
笨笨咧咧跑到山腰的位置，看见迟苒车里亮着的灯光，他悬着的一口气才呼出来。
车里，迟苒红着眼看着男人救星一般撑着伞降临，心底又酸又软。等他走近，她按了车窗。
孟屿和紧张的神色终于松动，轻开玩笑地说了一句：“想吓死我是不是？”她听话，刚才电话里让她别拿着手机，就乖乖放在副驾上了。
迟苒红着眼道歉：“对不起。”
“摔哪儿了？”
刚才下来的时候她已经很小心走路了，可还是在台阶上划了一下，手没撑住按到了碎石子上。
迟苒委屈：“手好痛。”
“伸出来。”
孟屿和仔细检查了一遍，有几颗碎石子戳破了手掌，不深，没流血了。
他抬头：“充电器拿上，先回酒店。”
迟苒乖乖听话，拔了充电器。推开车门，黑色的伞撑在头顶。孟屿和转身弯腰，偏头。
“上来。”
这是要背她的意思。
迟苒：“我还能走。”
“快点。”
迟苒不再磨蹭，攀着肩膀爬上他的背。
孟屿和：“还能拿伞吗？”
“可以。”只是左手痛。
她撑着伞，孟屿和双手绕过她腿下，稳稳将人背了起来。走两步雨又开始下，伞外雷声震动，伞内安静祥和。
迟苒下巴埋在他脖颈里，蹭了蹭：“孟屿和，谢谢。”
人在很脆弱的时候一面想要人靠近，一面又想偷偷藏起来。迟苒想过刚才如果没接到他的电话，自己可能会淋着雨跑回来，也可能会将就在车里坐一夜。
可他撑着伞来了，隔着车窗迟苒感受到他的紧张，在她按下车窗之后第一时间缓解她的不安，至少在那一刻里，他就是救星。
到门口，酒店都黑了。
迟苒不确定：“是停电了吗？”
“应该是。”
孟屿和把她放下来，借着雨水重新沾了泥土的脚。迟苒鞋底泥多，她直接脱在了门口，赤脚进去。开门邀请他：“我手机电量支撑不了太长时间的手电筒，还要你再帮帮我。”
刚停电，卫生间还能放些热水。迟苒想洗手，被孟屿和阻止。
“别碰。”
说着，他转身去拿之前准备好的医药箱，是中午给她驱蚊水那会儿一块放她这儿的。
把手机光线架好孟屿和开了一瓶新的矿泉水，把渗着血丝的伤口清洗干净，再用棉签沾着碘伏消毒。
“忍着，别碰水。”
迟苒点头应着，洗脸刷牙都还好，只是：“你帮我把内衣扣子解开，今天穿的这个排扣一只手不好解。”
手机光源看不清她是否脸红，说完后，迟苒自觉背过了身。孟屿和盯着她T恤下细细的腰，犹豫两秒伸出手。
她的腰很细，好像他一手就能量完，腰线往下的位置还有点凉，往上就越发闷热。
孟屿和摸到扣子的位置，两只手一抬一推，迟苒胸前就松了下来。他没停留，快速退出。
迟苒：“我的睡裙在床上。”
两步拿进来放在她手边，孟屿和关上门退出卫生间，里面太闷了。
迟苒洗漱完换好衣服出来，房间外的雨势并没有减小的意思，还夹杂着雷声越来越大。孟屿和站在落地窗前，手机光源放在床头柜，对着天花板，她过去贴着人站。
“会下一整晚吗？”
“后半夜吧。”
孟屿和先前洗了澡，这会儿白T宽松套在身上。迟苒慢慢侧身拉上窗帘，隔绝了外界的视线，贴着他身体靠到男人胸前，温热的指尖从衣摆下方摸进去，在他腹肌上流连忘返。
仰头，长发散在光洁的后背，她踮脚亲着男人的下巴。方才刷了牙，嘴里还有冰凉的薄荷味。孟屿和低头，不深不浅地回应。
良久，她喘着气问：“今晚还要回去吗？”
孟屿和提着她的腰，胸膛压上她圆润饱满的乳，沉声问：“知道我留下来会发生什么吗？”
迟苒眼眸水润：“知道，所以不想让你走了。”
暴雨天、深夜、停电、爱人在身边。被放到床上的时候，迟苒只觉得，这一晚最好不要天亮。
孟屿和扯了个枕头垫在她脑后，又强势把人推倒，十指紧扣。他双膝跪在她两侧，俯身，背着光线与她对视。又问了一遍：“继续？”
迟苒心痒难耐：“你快点。”
下一秒，她唇被狠狠封住。孟屿和最受不了她这个样子，一边是温婉娇俏的小女人，另一边用最不矜持的话语动作引人犯罪。
轻了，她不爽。重了，她不满。
孟屿和将她上下唇瓣都含住吸了个遍，直等她受不住发出嘤咛才大发慈悲撬开牙关进入，找到她四处逃散的舌尖，又吸又咬。
迟苒感觉肺要炸了，她从来没有被亲的这么爽，好像要死掉了。脸颊憋的通红，胸口起起伏伏。直到她抓住机会反咬一口，男人才逐渐放缓了动作。
孟屿和给她喘息的空间，退出来慢慢啄她的唇。一下接一下，刚才狂风暴雨，现在柔情似水，舒服得迟苒抱着他的脖子，双眼迷离。
她偏头，孟屿和便顺着她的身体往侧面亲。在耳垂后方吮了吮，他沿着天鹅颈往下，是娇嫩的锁骨，他留了一片草莓印。
十指早已分开，孟屿和手掌沿着她小臂摩挲到肩头，揉捏着，牙齿咬着睡裙细细的肩带，缓缓移开，露出半个又白又嫩的雪乳。
他微微抬头注视，眼底火热，俯身，含着大半个胸廓狠狠吸了一口。反应来得太快，迟苒身子禁不住颤抖，双腿微曲，手臂从他脖颈掉落。
还不够，孟屿和抬手将她睡裙扯到腰间，露出整颗饱满的乳。迟苒身材很好，他一手握不住。指腹沿着乳房下方摩挲，整个掌心都是娇软的。
更不用说顶端的粉红，像春天里含苞待放的花，在滋润下终于舍得绽放，骄傲挺立在胸脯之上，至艳至美。
迟苒睁开眼皮，看见他低头，紧接着滚烫的唇落到胸上。孟屿和不急于一时，就这样慢慢顺着胸口亲咬，舔得她两颗胸又湿又软。
但是迟苒耐不住，扭着身体，一个字一个字往外冒。
“亲、它。”
孟屿和听见，往上亲了一口她的唇，笑问：“亲哪儿？”
迟苒急了，抓着他的手按到自己胸上：“这。”
掌心被绵绵的乳侵蚀，顶端硬硬的矗立在中心。孟屿和收拢指腹用力一揉，绵软的乳肉从指缝里溢出。
“嗯～”
迟苒双手紧紧抓着枕头，骨节分明。他没开始享用正餐，但她下面已经泛滥一片。
拇指和四指分开，孟屿和虎口围住乳肉往上推，让乳尖挺立到唇边。他伸出舌头，舔了一圈。是说不上来的感觉，但是内心整个的要溢出的满足。
低头，整个含住。香香软软的触感，溢满整个口腔。男人天生的本领在此刻无师自通，他含着娇嫩的乳尖又吸又咬。另一只手安抚着被冷落的乳尖，不断扣弄。
迟苒看得眼红，她想分开腿，但是男人夹的很紧。
和接吻不同，乳尖太过敏感，能感受他灼热的口腔，牙齿不通不痒的力度和游刃有余的舌尖。
耳边传来他吸吮作响的咋咋声，迟苒脸红如血。被桎梏住的身体不断扭动，她还想要更多。
迟苒喘息越来越急：“这边、也要。”

第014章  |  0014 14 高潮（微h）
原来是不满足了。
孟屿和换了个姿势，起身侧躺，他勾着迟苒的腿搭到自己腰上。侧身的乳房形态更加明显，像要她自己主动喂到他嘴边。
躺下，不用任何力就能吃到。乳头自动摩擦着孟屿和唇边，男人张嘴，连同大半个胸一起咬进嘴里，吸得乳波晃荡。这个姿势让迟苒无比羞耻，像她小时候躺在妈妈怀里找奶喝的样子。
腿被分开，睡裙全部聚到了腰间，臀上的白色内裤遮不住她挺翘的臀。但是男人不急色，手指只是点了点，并未探进去，他一心还在她胸前。
迟苒长发吹落到他脸上，抬手拨开见他沉迷无法自拔，乳房随着他吸吮的动作波动，再用力咬住，像是要出奶一般，迟苒身体一抖，闭着眼睛埋进他短发里。
等胸前乳尖在滋润下又红又软，孟屿和才舍得换个地方。顺着她腰侧游走到后背，腰窝处留的印子不见了。
迟苒喘息：“才消、你轻点。”
他不同意：“这里看不见。”
话音刚落，牙齿就咬了起来。从腰窝啃到蝴蝶骨，没有规律，唇落到哪里红印就跟到哪里。
拨开长发，孟屿和到她耳边：“还行吗？”
迟苒说不出话。
孟屿和起身，托着她面对面抱坐到腿上。迟苒身下泥泞混乱，爱液仿佛隔着布料要流到他腿上。
四目相对，孟屿和轻咬她唇：“帮我脱衣服。”
一番纠缠，他的衣服被揪得皱巴巴的。迟苒抓着下摆往上撩，孟屿和抬手配合她脱掉。
他背着光，迟苒在阴影下摸索他的身体。肌肉线条很硬，她上次亲的乳首微红。指腹按了按他的腹肌，能感受到明显的收缩。
孟屿和掐着她的腰：“舒服吗？”
“嗯。”
“哪里舒服？”
他低头含了下她的胸，又抬头亲亲她的唇：“这里、还是这里？”
一时间，迟苒心脏酸软，对他的喜欢要透过每个角落冲出来。她抓着男人的手带到心口：“是这里。”
是身体和心理的双重舒适，是对他的喜欢无法控制。
两个人都没穿衣服，但这一刻的情愫打破了轨道，无关情欲，源自于内心深处最自然的跳动。
孟屿和将她抱高，借着手机不知道什么时候倒下去的昏暗灯光看她爱意泛潮的脸颊。对视片刻，他抬头吻她，她低头回应。
狭小的空间只有他们，裹挟着纠缠不清绵延四起的爱意，在暴雨天里沉醉不醒。
接下来，迟苒关灯占据了主导。孟屿和腿间早已高高挺立，她隔着布料摸了一把，男人靠着床喘息。迟苒不再碰，跨坐到他腹部，趴着亲他胸。
隔着薄薄一层内裤，孟屿和发现她腿间的温热潮湿。打湿的布料带着黏些许腻，随着她的动作不断摩擦。
孟屿和身下越来越烫。
食指顺着大腿在她屁股上绕了一圈，孟屿和从她小腹探进去，摸到一片软腻的肉，又肥又厚。
再往下，手指摸到了湿润。起了感觉的外阴唇微微分开，最上方的位置有一点明显的凸起，孟屿和摸到，按着转了一圈。
迟苒动作忽然停住，咬着唇爬在他身上颤栗。
男人发笑：“到了？”
她到了，但还不满足。
孟屿和翻了个身将迟苒放到枕头上，扯过被子盖到她肩膀，随即一手撑着头，一手从她的乳摸到腿间。
迟苒朝他嘟嘴，孟屿和低头亲吻，大掌退掉了她的内裤，再把腿往两边分开，他能摸得更深。
食指和中指最好用，指尖分开阴唇往里摸，便是鼓鼓的阴蒂。再往下是湿润的穴口，在往外分泌爱液。
孟屿和在边缘徘徊，迟苒紧张又期待。他故意道：“不进去。”说着手指又往上摸。
指腹掐着阴唇捏了捏，他抬手轻轻一拍，和整个阴部贴合上。
“哼～”
迟苒不受控制叫出声，孟屿和笑着低头，把她的声音吃进嘴里。而后，手下的速度加快。
迟苒做过管理的私处摸起来很舒服，娇娇嫩嫩的，孟屿和通过指腹感受到她入口只有小小一点。他三指合并压在阴蒂上，来回打着圈旋转。
不得出声，迟苒慌乱咬他，孟屿和亲的更深。
掌心的水渍越来越多，迟苒臀部开始收缩，想夹着他的手不让离开。孟屿和掰开她的一条腿压到自己腿间，让整个阴部完全敞开到空气里。
手指再覆上去揉，被子里传来摩擦的黏腻声和淡淡的腥甜气。
她哼声：“要……”
孟屿和不再使坏，指腹捏着阴蒂轻扯，随即快速来回揉动。迟苒太想了，情不自禁抬着臀迎合他手指的动作。
孟屿和含着她的唇越来越快，迟苒的手抱着他脖颈，阴蒂在揉捏里发胀发麻，她想哭，又好爽。
终于，体内那股奇怪的感觉顺着阴道直抵大脑，她屁股往上抬，穴口喷出小股透明的液体，高潮的脑子里炸开。
迟苒咬着牙关，身下不停收缩颤抖，孟屿和松开她的唇，手指慢慢触碰边缘，帮她延长高潮的感觉。
“好乖，出水了。”
迟苒额头出了细汗，整个人无力倒在床上，腿间发水一般潮湿。
等她逐渐平复，孟屿和将手上的水渍抹在她大腿上，收腰把她整个人抱在怀里，一起感受情欲的愉悦。
迟苒闭着眼睛喘息，脑子里都是他刚才使坏，不给她高潮的刺激。张嘴，她咬他锁骨。
孟屿和笑：“有力气了？”
窗外雨声小了，迟苒能听见自己起伏不定的呼吸。她控诉：“你刚才故意不给我。”
故意掐完阴蒂就离开。
孟屿和承认：“嗯。”是他坏。
男人腿间还硬着，但是没再碰她，迟苒休息了一会儿，主动摸到他裤头，扬言：“我帮你。”
孟屿和抓住她的手：“不用。”
她不是帮，是折磨。
掀开被子下床，孟屿和去拿了纸巾回来，跪在她脚边帮她清理。纸巾冰冰凉凉的，迟苒私处又缩了缩。
黑暗中孟屿和动作放缓，悄悄扬唇。迟苒就是这样，明明十足十的生涩敏感，还要拼了命的要撩他。苯炆铀ǬɊ裙玖𝟓𝟝依六9④o八徰里
黏腻的感觉消失，孟屿和把她堆积在腰间的睡裙拉好，拿着她的内裤去了卫生间。洗干净晾好，他摸黑冲了个凉水澡。
再躺下，带着冷气。
迟苒自觉靠过来：“你情愿冲冷水澡都不要我帮你。”
孟屿和无奈：“今晚冷水澡比较有效，你帮我一晚上都不用睡了。”
“噢～”
不能怪她，只能怪他耐力不足。
孟屿和拍拍她的背：“快睡。”
“晚安。”
窗外飘着雨，刚刚和爱人经历了一场直抵灵魂的情事，迟苒怎么可能那么快睡着。她现在的脑子里，全都是孟屿和沉沦的一举一动。
亲她、吻她、吃她的胸、咬她的唇、揉着私处给她高潮……这都是她喜欢的人做的，甜得要她命。
安静躺了许久，头顶传来孟屿和平稳的呼吸。迟苒埋在他胸前，自言自语道：“好喜欢你哦。”
一切都好喜欢。

第015章  |  0015 15 上下级炮友
这场雨是在凌晨四点多停的，雨过之后天晴，孟屿和醒来时远山那边有日出的趋势。
给迟苒手机充上电，收拾了情事后凌乱的现场，孟屿和又将她沾了泥的鞋子洗干净放在门口才带上门离开。
一抬头，和偷摸回来的赵思羽撞了个正着。经历了什么，彼此好像都心知肚明。很尴尬，孟屿和礼貌点头。
路过，赵思羽咬牙回头：“那个，你别和苒苒说。”
孟屿和：“不会。”
她们是她们，他即便是男朋友也什么资格插手。
“谢谢。”
小跑回房，赵思羽全身酸软。
“草，大傻逼韩舟几个套不用完会死一样！痛死爹了！”
昨晚本来停电了大家各自休息就好了，她还约了几个猛男陪玩打游戏上分来着，游戏还没进去韩舟那死男人脱了裤子就进来了，被翻来覆去睡了一晚上，赵思羽现在还浑身无力。
撑着去洗漱台前，看一眼她就要疯了。头发乱七八糟，衣服也是穿反了的，脖子上还有几个牙印，孟屿和看不出来就有鬼了。
“唉。”
叹了口气，赵思羽闷头大睡。
她和韩舟的关系是在三个月前开始变质的，那晚是她喝了酒，把韩舟按在家里就地正法了。
赵思羽虽然是个嘴炮王者，但实际还是个纯情的床上小白，所以当她流血把韩舟搞得几分钟交代之后，两个人都非常尴尬。
她还不怕死安慰他：“……没关系老板，人都有出丑的时候。”
韩舟那晚气死了，第一次后再也没手下留情，当晚就下楼去买了两盒套，把赵思羽操得哭天喊地。
现在想起，她还会腿软。
后来，赵思羽无意得知他也是第一次后还有点愧疚，但谁也没主动挑明，两个人就莫名其妙维持了这种炮友关系。青天白日上下级互不干涉，夜黑风高她在他身下娇喘连连。
刚开始赵思羽还会羞涩，毕竟两个人还是在某种程度上关系变质了，可韩舟实在是太贱了，总在床上嘲讽她只会嘴强，实际上正儿八经的男的都没睡过。赵思羽自然不服输，韩舟在她身体里横冲直撞时她还骂他是最弱的。
从床下吵到床上，这段地下室友的关系已经维持了三个月。赵思羽偶尔也会感觉自己挺贱的，一边拿着高工资舍不得走，一边又骂自己贪婪自私，拿了他的钱还想要他的身体。
但她从来没有想过要韩舟的心，他的名字就已经和她隔了十万八千里。赵思羽只是韩舟漫长人生里下的一场雨，他自有他的天晴。
……
迟苒醒的时候外面已经天光大亮。
睁眼翻了个身，手机已经充满了电。拔下充电器，屏幕亮了，上面显示着孟屿和一个多小时前发的微信。
［吹风机在抽屉里，衣服吹干再穿。］
掀开被子下床，迟苒伸手摸了摸挂在衣架上的内衣裤，他走时放在了通风的位置，现在已经干了。
她回：［干了。］
洗了把脸，迟苒对着镜子拉下白色睡裙。胸前饱满的乳乖乖挺立着，上面粉红的乳尖有些肿，但是不痛。
迟苒回忆起昨晚孟屿和揉捏的样子，抬手照着拨了两下，并没有什么异样的感觉。可昨晚他只是轻轻一碰，就让她身下思潮起伏。
洗漱收拾一番，迟苒在脖子和锁骨涂上厚厚一层遮瑕，换上碎花长裙。拉开，昨晚弄脏的鞋子干干净净放着。
迟苒扬唇，心间柔软。
帐篷那边，何文诚不知道什么时候又认识了新的美女在谈笑风生，把人逗得羞涩捂嘴，她没过去打扰，低头给孟屿和发消息。
［在哪儿？］
孟屿和：［湖边。］
今天太阳没有昨天热烈，雨水洗刷过的草地又精神抖擞。这片湖不大，迟苒一眼便看见了戴着墨镜的他。
“早啊。”
“早。”
湖边有个钓鱼的人，迟苒略感惊讶：“这么早就有早起的虫了吗？”
早起的鸟儿有虫吃，早起的虫儿被鸟吃。
孟屿和：“暂时没有。”
紫外线不强但晒的慌，迟苒挪到他身前，用他的身高挡太阳。
“你几点起的？”
“七点。”
实际上是五点半，从她房间离开后又回去躺了会儿，睡不着就出来了，现在已经快十一点了。
迟苒抱着他的腰：“好早。”
孟屿和下巴碰碰她头顶：“有没有不舒服？”
“……没有。”
就是夜晚走得太快，她不知满足。
孟屿和：“手还痛吗？”
迟苒抬起给他看：“有一点。”一晚上的时间不足以结痂，伤口不深但是在手掌连成了一小片。
“这几天尽量别碰到水。”
“知道。”
吹了会儿风，迟苒捏他手：“我有点饿了。”
“想吃什么？”
“冰淇淋。”
路过小商店，孟屿和买了一盒，迟苒拿着去吃饭。午饭回来，她去敲门的时候赵思羽还没反应。站在门外，迟苒给她打电话。
打了两次，她才接。
“喂……”
“快下午了，不饿？”毎日追哽Þö嗨䉎Ƽ④⑸⑦⒊四❻澪五
赵思羽声音混沌不清：“你们去吃吧不用管我……我再睡会儿……”
迟苒挂了电话，疑惑她怎么像被抽干了神一样。按理说昨天停电了，打游戏也打不了一晚上啊。
韩舟今天看起来倒是心情好，赵思羽不在也自己一个人出来看风景了。
迟苒打招呼：“韩老板。”
韩舟戴着墨镜口罩看不出神色，浅浅点了个头，开口。
“她还活着吗？”本汶油QԚ㪊⒐五❺⒈6𝟡肆零8整里
迟苒：“……活着的。”
挑挑眉，他离开。不是这么热的天韩舟想戴口罩，而是昨晚赵思羽抓破了他的脸，太阳晒着火辣辣的。
他回去早晚得抓着把那害人的美甲剪掉。
准备离开的前一个小时，赵思羽终于起来了，全身上下裹得严严实实出去觅了个饭，回来精神涣散。
迟苒敲她的门：“芋芋，我进来了。”
“来吧。”
她房间很是凌乱，衣服裤子都扔在地上，迟苒：“你昨晚偷人去了？才买的新衣服这么扔地上。”
赵思羽有气无力：“是啊……”
偷了个贱人。
迟苒：“和你打游戏的猛男这么有质量吗？隔着网线把你榨干了。”
“还行吧，身强体壮的，就是不太会叫姐姐，还得培养培养。”
迟苒给她收拾东西：“快起来啦，收拾收拾我们准备回去了。”
“好……累……”
迟苒笑笑，把她衣服叠起来放进包里。

第016章  |  0016 16 有肌不看是笨蛋
下午四点，孟屿和收好了东西在车里等何文诚，他去加人家微信了。迟苒敲了敲半开的车窗，随即他全部摁下。
“怎么了？”
迟苒：“晚上还有时间吗？”
“要开会。”他道。更多恏蚊錆莲係㪊𝟏零ჳ2⒌贰⓸玖⑶柒
“明天书店要到两批货，但是我手受伤了不方便，需要你帮忙。”
孟屿和明知故问：“书店不是请了人照看？”
迟苒扶着车窗：“他们请假啦！”
“知道了，明天几点？”
侧身挡了照进车里的阳光，迟苒玩着他胸前的安全带。
“早上下午都有，早上九点，下午两点。”
摸着摸着，迟苒手指滑到他唇角。被孟屿和抓住：“会准时到。”
她笑了，俯身低头探进去，和他接了个短暂的吻。舌尖分离，迟苒退了出来：“明天见。”
孟屿和：“明天见，慢点开车。”
“好。”
昨天来的路上赵思羽和韩老板还拌了两句嘴，今天回去倒是格外安静。两个人像是约好了一样，一上车就开始睡觉。
路程过半，他们可算是睁开眼，迟苒赶紧开口：“我能放个音乐吗？”
赵思羽打了个哈欠：“问他。”
后座，韩舟盯着窗外：“随意。”
于是，迟苒把手机递给赵思羽，让她放喜欢的歌单。
“你这次没回去叔叔阿姨有问你吗？”
赵思羽连上蓝牙，切了首歌。
“问了，我说不回。他们传宗接代又不需要我，车票折现打回去还更讨他们欢欣。”
之前赵思羽的父亲是个个体工商户，在生意没有赔本之前她几乎都是被宠着长大的，上大学后生意不景气，她父亲关了店，带着老婆儿子回了老家。
开始会主动按月给赵思羽打钱，关心她学习和生活，后来就变了，话里话外都让她节约，说抚养弟弟还要一大笔钱，她能顺利毕业找个工作就可以了。
从小被爱的人当然接受不了这种落差，赵思羽渐渐和他们疏远了，除了每个月按时给钱会联系外，他们几乎不主动打扰她。
赵思羽刚开始也闹过，为什么弟弟就要比她宝贵，除了被骂无理取闹之外，也没有比重男轻女更适合的答案。后来她一个人在临溪安家立业，也渐渐学会了成长和放手。
迟苒同意：“这倒是，不过前几天我妈还催着我拉你回去吃饭，说是学了几道新菜，等着你过去品鉴。”
“阿姨的手艺自然是没得说，好久没吃我都有点馋了。下次等她什么时候有空，我再去负荆请罪。”
调转方向，车子驶入市区。
迟苒盯着路况，问她：“明天还正常休息吗？”
“不休。”赵思羽在脑海里把明天的工作过了一遍，说：“明天要跑两个项目，晚上约了甲方共进晚餐。”
“压力这么大。”
她丧气：“是啊，迟老板快点赚钱包养我吧，不然活不下去了。”
车窗外的绿植被高楼大厦取代，韩舟不知道那根神经崩了，突然说：“我有钱能包养你。”
迟苒：“……”
聊天太投入，忘了还有个第三者。静了几秒，赵思羽骂了句：“有病。”
谁稀罕。
迟苒：“送完韩老板去吃个烤肉？”
赵思羽点头：“好啊，景区那个饭太不合适我的胃了，上车我就饿了。”
“拿我手机约个位置排号。”
“OK。”
……
翌日，孟屿和起了个大早，收拾好之后开车去书店。他知道位置，之前刚认识的时候迟暮带他去过一次，那天他记得很清楚。
三个月前还是冬天，书店里开了暖气，迎面便是热浪。那天下午书店里只有迟苒和另一个女生，她还生病了。
迟暮原意是顺路介绍他们认识，可那天一进去，便看见迟苒趴在收银台前睡着了。因为感冒的关系，脸颊和笔尖都是红红的。肩膀上盖了一件羽绒服，睡得乖巧恬静。
她不舒服，他们拿完书就走了。或许这就是天意，迟暮当红人不成，三个月后他们还是撞到了一起。
迟苒发消息说她到了，进去，她靠着收银台在喝咖啡。
“早。”她把另一杯给他。
孟屿和接过：“早。”
现在是八点半，还有半个小时。好天气只持续了一天，今早起来降了温。孟屿和穿了身休闲裤和卫衣，迟苒像不知道冷，丸子头裹在脑后，只穿了简单的收腰A字裙，裙摆才到大腿。
迟苒：“我们先把后面货架清理出来，等会儿整理要顺手一点。”
“你安排。”他负责出力。
撩起袖口，他小臂上的青筋鼓起，连着手背展示优越的肌肉线条。浭陊䒵文錆联系裙Ⅰ零Ⅲ2⑸⑵4氿Ǯ𝟟
迟苒伸手按住不放，好奇：“你这样练了多久？”
“一周两次。”从工作就开始坚持到现在。
迟苒懒，得亏从小跟着苏梅跳跳舞，长大了知道练练瑜伽和跳健身操，不然全身上下的肉都是松松垮垮的，哪能像现在有质感。
孟屿和拆了习惯，咖啡还是热的。他道：“带路吧。”苯纹油ǪǬ㪊9⒌⑤一六94零⓼撜理
迟苒依依不舍收手：“好。”
梯子就在旁边，最上面那层放的书都一直没动过，迟苒打算换一换。
“我扶着，你把上面的书递给我。”
孟屿和：“手，我看看。”
提起这个，迟苒就有点心虚了。
“已经快结痂了。”本汶油ɊQ群久𝟓⑤一𝟔九⑷零巴整理
看她眼皮眨了几下，孟屿和抓着她手腕，垂眼，昨天结了保护层的细密伤口周围泛着红肿，完全没有要愈合的意思。
迟苒解释：“昨天晚洗澡的时候不小心淋到热水了。”然后，她直接一不做二不休，还手洗了内衣裤。
孟屿和无奈：“有手套吗？”
她摇头：“其实不痛的，只是看着红了一点。”
“创可贴有吗？”
“有。”
孟屿和：“去贴上。”
迟苒听话去收银台的抽屉里拿创可贴贴好，再过去，他站在梯子上翻着很久没整理的老书。
“这本纸张都泛黄了吧。”
孟屿和关上给她：“有点。”
两个人把书架清空，新的货的也送到了。室内不冷，孟屿和脱了外套，和快递员一箱一箱往里搬。迟苒拿着笔，仔细核对货物清单。确定无误，剩下的工作都是他们的。
迟苒去拿了快递刀过来拆箱，说道：“高一点的地方我递你放。”
“好。”
十几箱书，去掉包装其实书不多，麻烦的是拆和整理。快一点的两三分钟就好，麻烦一点的就要消磨时间。等把该放的书全部归位，打扫完垃圾和纸箱，已经快到十二点。
迟苒松了口气：“回家吧，我叫了外卖。”早上把车送去洗了，回去她坐的孟屿和副驾。
上次他来穿的拖鞋是迟暮穿过的，迟苒特意新买了一双，当着他的面拆的吊牌。
“我诚意满满吧。”
孟屿和扬唇笑了：“谢谢。”
进屋，他先去洗手。迟苒给他准备了新的毛巾和洗漱用品，孟屿和打湿拧干，擦着手臂上看不见的热。
灰色T恤贴着倒三角，迟苒真的很难把持住。镜子里，她主动走到男人身后，自然拿过毛巾。
“我帮你。”
后背也出了汗，孟屿和没拒绝，从镜子里能看见她一脸认真。一只手撩着衣服到背上，一手从上往下擦拭。
擦完，迟苒用手背测了一下，把毛巾给他：“好了。”
她站在门口不走，都是赤裸相贴过的人，孟屿和丝毫不介意，拧干毛巾就往衣服里探进去，只是不撩起来。
迟苒哼声：“小气。”腹肌看看又不会少。
孟屿和：“不能收敛一点？”
门铃响了，迟苒转身：“不能，有肌不看是笨蛋。”
肌？
腹肌？
孟屿和觉得应该不是，低头看了一眼，迟苒确实没看过。

第017章  |  0017 17 心疼
外卖她点的私房菜，海鲜煲、小炒肉、清炒时蔬和排骨萝卜，三菜一汤对付他们绰绰有余。
孟屿和打开包装，迟苒去拿碗筷出来，盛了碗排骨汤放他面前。这家的海鲜是迟暮强烈推荐的，说绝对适合孟屿和的胃口。
他吃饭很斯文，话也不多，看起来很乖的样子。饭后她收拾餐桌，孟屿和去洗碗。再出来，男人坐在沙发上，仰头靠着休息。
迟苒咬着酸奶吸管，主动分开腿坐到他身上。孟屿和没睁眼，双手自动分开揽着她的腰。
趴在男人胸膛，迟苒喝完最后一口酸奶，反手把盒子扔进垃圾桶。现在离十二点还有一个小时，还能睡会儿。
……
结果是孟屿和的闹钟比他们都先醒，睁眼的瞬间他还有种不真实感。迟苒靠在他胸前，睡得很香。
关了闹钟，孟屿和揉了揉眼睛，昨晚开完会忙着做项目总结，几乎没睡，这半个小时让他眯得云里雾里。
孟屿和稍稍坐直身体，脖颈到肩膀都压得有点酸，转了几圈，他低头揉着迟苒的脑袋。
他好奇，怎么睡觉也会脸红。摸摸耳朵，捏捏耳垂，迟苒迷茫睁眼，下意识担心：“我们睡过头了吗？”
孟屿和轻笑：“没有。”他又问她：“清醒了吗？”
迟苒是醒了，发麻的腿也醒了。她想下来但是有点困难：“再给我两分钟，腿麻了……”
他覆上去：“哪边？”
“右边。”
他指腹有一层薄薄的茧，按在腿上的力度不重，但是很舒服。顺着小腿按摩上来，打着圈揉捏了两边，孟屿和问她：“好点了吗？”
“好多了。”
转瞬，他把人放下去了卫生间，用凉水冲了把脸才觉得脑子里清醒不少。迟苒抽了张干的洗脸巾，沿着他下巴擦干脸上的水渍。
她踮脚，红唇亲在男人侧脸。得意又骄傲地说：“好帅哦，和我男朋友长得一模一样诶。”
成功把孟屿和逗笑，男人无奈低头，抓着她唇瓣咬了一口：“走了。”
下午的货就好整理多了，除了几箱杂志和明信片，其他的就是大大小小的周边，这些都放在进门的位置。
迟苒好奇：“你平时看书吗？”
“实体不多。”主要是电子书方便，走哪儿看哪儿。
她道：“抛开课本，我看过的实体这几排都放不下。”
孟屿和：“这么厉害？”
迟苒骄傲：“对呀，我可是从初中就开始看小说了，我哥爱看的玄幻武侠那些，都是拿我攒的小金库买的。”
他笑：“有实力。”这种水平在班里应该是踮着脚走路的。
看着她翻开杂志后面的连载故事看得津津有味，孟屿和还有个很好奇的事。想了想，他开口：“你之前，没谈过恋爱？”
迟苒没抬头：“谈过。”在她眼里也不算正儿八经的恋爱，像小孩子过家家。
她这么平静，孟屿和也没继续往下问。连载到了关键部分又卡住，只能等下一期继续。迟苒叹了口气，把拆了封的杂志放最上面。
慢慢到孟屿和旁边，看他别扭着的眉头，迟苒笑着回忆道：“那是在上大学的时候谈的恋爱，当时想着快毕业了总不能什么美好回忆都不留下，就在追求者里选了一个看着很靠谱的，意外的是……那个人最不靠谱。”
迟苒当时才21岁，对于谈恋爱这件事充满期待，同时又有点害怕。看着身边的同学都坠入爱河，自己又有几个不错的追求者，她也跃跃欲试了。
那个男人叫周挺，迟苒记得他其实长得一般，但是很会哄人。别的帅哥约她看电影时，他已经准备好了电影票。追她的时候一天二十四小时都要给她发消息，一日三餐朝九晚五都在报备，宿舍里总有吃不完的水果零食，室友也在这种攻势下沦陷。
让迟苒没坚守住的一个点是，周挺总在第一时间察觉她的情绪。那次是她和赵思羽太久没聚，总是因为彼此的安排错过，互相埋怨了几句，又都觉得委屈，就好几天没说话。
最好的朋友产生矛盾是非常焦虑不安的。迟苒那几天都丧着脸，对谁都没有好脸色。可周挺还是厚着脸皮哄她开心，游戏不打了，运动也搁置在一边，早出晚归的哄了她一个星期。
然后迟苒于心不忍，觉得这个程度应该是喜欢的吧，就答应了他的追求。
事实证明，太容易得到的东西没有保值期。那个时候的迟苒是一个慢热的人，谈了恋爱也只是一个纯情的女学生，哪里会想到，周挺处心积虑做的这一切，就只是为了骗她上床。
刚在一起的第二天，周挺在宿舍楼下想吻她，迟苒不太好意思就拒绝了，没想到他就生气了。
迟苒不太理解他的想法，在这种事情上她作为女孩子应该有保护自己的权利，何况这才只是第一天。
想着周挺之前也为她付出了，迟苒便主动给了台阶，约他去吃饭。让她没想到的是，那个男人居然提前开了房没告诉她，还是用她微信转的账，就等着吃饭的时候哄她喝点酒然后骗上床。
迟苒气炸了，当晚就结束了关系。
结束之后她安慰自己这几天就当是被狗咬了，不用放心上，出乎她意料的是，周挺恶人先告状了。
迟苒不答应和他开房还分了手，周挺彻底不装了，四处散布谣言说她其实很装，私底下肯定睡过不少男人，不喜欢他还和他玩暧昧，得到了又甩掉，本质就不是什么好人。
最让迟苒恶心的是，周挺偷偷拍了她很多别人向她表白的照片挂到学校网上。说她又当又立，表面不喜欢，私下又主动。
那段时间真的是给迟苒恶心坏了，连着在宿舍吐了好几天，实在受不了了才请了假回家。后来，是迟暮查到了事情原委，给周挺发了律师函，把人吓得半夜上线向她公开道歉这件事情才算结束。
不过，迟暮不揍人是不行的，他自己把人打进了医院之后，还花钱找人进去又打了一顿，直到周挺心态大崩主动办理休学他才停手。
想到这儿，迟苒笑了笑：“后来芋芋知道了还抱着我痛哭，自责说要是没和我赌气就好了，不然就不会留下这个案底了。”
确实，谈一段不好的恋爱，和坐了牢留下案底没区别。
她释怀又平静的说完，孟屿和却有点后悔了，他的一点好奇心，扯出了她隐藏多年的伤疤。
“抱歉。”向她和过去的迟苒。
“没关系。”迟苒不介意：“过去就过去了，至少我现在再谈起来，是释怀的对吗？”
释怀在当下，遗憾总在过去。孟屿和懂，但是他会心疼。一个在恋爱里受过伤，感情敏感脆弱的姑娘，却带着无比鉴定的内心来爱他了。
他沉默，迟苒察觉到了，面对面抱住男人的腰，她笑了笑：“是不是心疼我了？”
孟屿和没回答，漆黑的瞳孔注视着她，微微泛动，流露出最真实的答案。
迟苒抬手揉开他的眉心：“我都走出来了，你还陷进去浪费时间吗？真的心疼我就快点答应我的追求，让我昭告天下，我迟苒也成功追到男人了。”
眉头松动，孟屿和拉着她的手到唇边啄了一下：“再给我一点时间。”给他一点时间，准备接受不完美的自己和完美的她在一起。
再给他一点时间，准备一场告白。

第018章  |  0018 18 下次上床给你摸
迟苒理解，抬头亲亲他的唇：“还有十一天。”势在必得的男朋友，她不急。
孟屿和低头，贴上她的唇瓣。听完她的故事太心疼，他连亲吻都变得小心翼翼。
宽厚的手掌心贴着迟苒纤细的腰肢揉捏，将她慢慢推到胸前抱着，孟屿和含着她的唇细细滋润。足够湿润的舌尖轻轻舔舐迟苒唇角，勾着她内里的软肉慢慢摩擦，碰到坚硬的牙齿挡路，又快速辗转到另一边。
经过那晚的坦诚相见，迟苒也不会委屈自己了，不安分的手早已摸进衣服里把腹肌来回摸了个遍，甚至还探进他的裤头，摸到了一根扎手的阴毛。感受到孟屿和避开她微微张开的牙关不进去，迟苒掐了一把他的肌肉，却被孟屿和抓着手往下面带。
唇瓣微微分离，孟屿和带着她感受自己阴茎的灼热，隔着裤子感受状态，一下比一下坚硬。他喘着气问：“想摸它吗？？”
迟苒心都酥了：“想。”
“下次上我的床，给你摸好不好？”这是表明了勾引她。
“不能是你上我的床吗？”
孟屿和亲着她唇：“可以，只要床上是你。”他就给。
迟苒笑着迎合，迫不及待道：“要不约个时间吧？我回去换个合适上床的四件套。”
孟屿和嗤笑出声，拍拍她绯红的脸蛋：“张嘴。”他要亲进去了。
迟苒提醒他：“现在不要你心疼，用力一点吻我。”
她既然这么说，孟屿和便全力配合，舌尖撬开牙齿吮吸嫩肉，直吻得她唇角溢出爱液，他再轻轻擦掉。
……
今天还是没能上床，收拾完之后孟屿和便回了家，他晚上有工作还有一个线上会议要主持，没时间给她厮磨。关了店，迟苒打车回家。
没回自己的公寓，苏梅说晚饭亲自下厨，让她回家吃。到家，桌上已经放好了碗筷，苏女士在厨房忙碌。洗了个手，迟苒进去帮忙。
“饿了？”
“有一点点。”
苏梅掀开鸡汤盖子，给她舀了小碗出来：“先喝两口垫垫胃，等你爸爸回来就开饭了。”
迟文带的学生多，很快又是毕业季，假期也忙着带做研究。
“谢谢妈妈。”
“不客气。”苏梅想起她之前说有喜欢的男生，问她：“怎么样了？之前说追人，追到了吗？”
迟苒尝了一口，鸡汤很鲜，润口又养胃。她吹了吹：“还没。”不过应该是快了。
“正好，妈妈这边有个朋友，在朋友圈看了你的照片，喜欢得不得了，拉着我说了一个星期了，非要安排她儿子和你见一面。”
迟苒想也不想：“不见了，辛苦妈妈拒绝一下。”
苏梅：“要是能拒绝那还会告诉你。怪之前妈妈托她买了个东西送你爸当礼物，这人情一直没还上。这不，人家都给我说了一个星期，就差掉泪了。”
毕业这些年，迟苒也不是没相过，就是太离谱了，媒婆说的话，半点不可取。
“到时候没看上你们不是更尴尬。”
苏梅：“我们年级大了哪里还管什么尴尬不尴尬，还了这个人情我就谢天谢地了。”
迟苒能理解，她答应了能帮妈妈解决一个麻烦，但是……莫名有一种出了轨的感觉。
“就当是帮妈妈个忙，见了面打个招呼，一杯咖啡的时间就能结束了。”
迟苒想了想，点头。
苏梅肉眼可见放心了，笑出声，高兴的说：“那就这周五下午了，他三点半下课，妈妈给你们约个下午茶。”
周五，那就是后天。
“好。”
餐桌上，一家四口气氛和谐。
迟苒在桌下踢了迟暮一脚：“我盈盈呢？”
“带我岳父岳母旅游去了。”
迟苒挑眉：“你怎么不去挣点表现分啊？”
“开玩笑。”迟暮无比自信：“就我这样的人格魅力早就把他们征服了好吗？你不懂丈母娘看女婿，那是一个越看越喜欢。”
她直言：“不懂，喜欢你的人真是有难了。”臭屁又自恋。
迟文：“你哥啊，别的什么都好，就是这自恋的毛病，从小到大都改不掉。”
苏梅附和：“油腻。”
一下子成为全家攻击的对象，迟暮不爽，对迟苒道：“你完了，以后你男朋友绝对进不了我们家门。”
迟苒抬头：“妈妈。”
“别听你哥的，你要是顺利谈恋爱，他比谁都支持。等你结婚那天，不抱着盈盈哭我都不信。”
不敢想象。
苏梅叮嘱迟暮：“这周五安排了齐淮和苒苒见个面，你没事就送你妹妹过去。”
迟暮笑了：“相亲啊？”
这不巧了，这齐淮他也认识，临溪就是这么小，以前他们还是同学。
“齐淮不错啊，听说现在是历史老师，温俊儒雅一表人才的，性格倒是和苒苒挺适合。”
迟苒：“不适合。”
本身她就是一个慢热的人，再来个性子温和的，两个人在家里还不得像远方亲戚一样。每天都是你好、谢谢、麻烦了……客气又疏远。
迟暮：“双标。”
眨眨眼，迟苒对上他颇具深意的眼光。她懂了，在暗暗说她追孟屿和的事。迟苒不觉得自己双标，因为孟屿和的性格温和是具有针对性的，很少针对她。比起温和，用闷骚来形容更合适。
一边嘴硬，一边下半身起反应。明着拒绝她的喜欢，暗里又主动勾引她靠近。以退为守，让她落网。
苏梅：“我看你才是双标。”
他挨骂，迟苒偷笑。
饭后，爸爸妈妈出门散步，留下孩子在家收拾打扫。迟苒手不方便洗碗，迟暮主动系上围裙，让她站在旁边咬着吸管喝酸奶。
“几天了，孟屿和真这么难追？”
迟苒：“十天。”
“还挺坚持。”迟暮又问：“那相亲真要去啊？不想去我直接帮你和齐淮道个歉就行了。”
她摇头，表示不用。
“答应妈妈了，要去的。”不能言而无信。
忽然，迟暮脑子里闪过了一个不太好但是能一举两得的事，这么做迟苒可能会揍他，但是他能巨爽。
“行，不过周五下午我可约了人的，送不了你，你自己开车去。”
迟苒：“知道。”

第019章  |  0019 19 相亲被他撞到
周五下午，迟苒化好妆换上裙子出门。毕竟是相亲，还顾及着苏梅的人情和面子，她打扮的很漂亮。
对方是个教书的，迟苒没选上身很性感的裙子，选了条黑白拼接的不规则衬衫裙。白色的衬衫做了收腰的设计，V领的开口她在里面搭了件同款抹胸，露出精致的锁骨。下身是不规则的黑色A字百褶，不包臀的裙摆很显朝气。
淡妆轻抹，唇色是不挑人的红，长发柔顺散在背后，瓷白圆润的珍珠耳钉点缀着气色，踩着十厘米的高跟鞋，迟苒颇为满意。
到咖啡馆，距离约定的三点半还剩三分钟。齐淮已经到了，短发乌黑，棱角分明的脸上戴着眼镜，有一股很文质彬彬的书香气。位置上有人，迟苒径直过去。
“你好。”
齐淮起身，一身西装休闲得体。他还挺高的，外貌气质不比迟暮他们差。
“你好，齐淮。”
迟苒坐下，服务员拿了菜单过来。他示意给她：“你点吧。”
“提拉米苏和茉莉拿铁，谢谢。”
点了一杯美式，齐淮把菜单给服务员。
迟苒比他想象中惊艳，他母亲催着他来相亲的这一个多星期，一直在他耳边夸迟苒很漂亮，他见了也会喜欢。确实，温柔大气的长相，话音沉静舒适，光是看着就很赏心悦目。
齐淮率先打破安静：“苏阿姨应该和你聊过我的情况。”
迟苒在脑子里过了一遍，只想起他是中学历史老师，年龄三十，和孟屿和一样大。
她点点头，表示：“我没有工作。”
齐淮笑了：“我知道，朝九晚五的书店老板，去过。”
话题一下活跃起来，先前还些许尴尬的氛围被聊天打破。迟苒:“下次有需要可以找我，给你打七折。”
“那先谢谢迟老板。”
“不客气。”迟苒问他：“你是第一次相亲吗？”
齐淮：“第一次。”
心里有了人，迟苒也不想浪费他的时间，笑道：“那你和我一样，第一次相亲的结果都不好。”
话点到这儿，意味着他们之间没缘分，齐淮听得出来，来之前也没想过会有什么不一样的事情发生，能接受。
齐淮笑了：“有心理准备，不过拿到了七折折扣，也算没白来。”
迟苒：“随时欢迎。”
卡座背后的角落里，迟暮早有预料的和对面的人说：“我就知道她没想法，怎么样？她对你的心还可以吧。”
闻声，孟屿和没说话，握着咖啡杯的手指过于用力，手背上青筋异常明显。迟暮打电话叫他来聊聊项目，还没开始就这样了。
结果已经出来，任务也算完成，齐淮也不耽误时间，礼貌道别：“我还有事，先走一步。”
不知道第几次相亲到这里算是结束了，咖啡喝了两口，甜点一点没动。迟苒拿起勺子尝了一口，微甜不腻。
忽然，头顶响起她的名字。
“迟苒。”
回头，她吓了一跳，迟暮冒出个脑袋盯着她。
迟苒眨着眼：“哥，你怎么在这儿？”
等等，以往迟暮不会无缘无故来盯着她相亲的，除非……迟苒眼皮狠狠跳两下，感觉不太好。
下一瞬，孟屿和缓缓起身，对着他们点了点头，道：“下午还有工作，就先失陪了。”
果然，不好的感觉是对的，他生气了。
迟暮：“行，再约。”
看着孟屿和面无表情离开，迟苒心都碎了，顾不上骂迟暮，她快速追了出去。还好，他才上车。
迟苒焦急敲他车窗，孟屿和摁下。
“还有事？”
“你不要听我哥添油加醋，我是为了帮妈妈还一个人情才答应来的。不是你看到的这样，我心里只有你。”
孟屿和刚才还有点气，这会儿听到她慌乱表白，心里只剩下暗爽。不过他还是假装冷漠回应：“嗯。”
迟苒小心试探：“那你不要生气好不好？”
“我没生气。”苺馹追更рȱ嗨棠伍駟57⒊四❻〇⒌
撒谎。
迟苒：“那我晚上去接你下班？”
“不用。”孟屿和转头：“要加班。”
他还和她解释，就说明没那么生气了，迟苒小脑袋往前凑了凑，想去亲他，被孟屿和一根食指推了出来。
“犯错了还想干嘛？”
迟苒老实又委屈：“想亲。”
“不给。”孟屿和打着火，把她手指拿下去，他要去工作了。
迟苒：“我晚上去你家楼下等你，你早点回来哦。”话音满是不舍。
咖啡店里，迟暮看她垂头丧气起来摇了摇头：“啧啧，恋爱脑实锤，没得救了。”
进来，提拉米苏已经被迟暮吃掉了一半，迟苒气不过，狠狠锤了他一拳。
“靠，你嫂子又要心疼我了。”
皮糙肉厚的，打的迟苒手痛。
“你自己买单，我走了。”
迟暮：“去哪儿啊？”
迟苒：“去哄他。”
放下叉子，迟暮觉得这该死的甜品突然没了味道。
到公司还没坐稳，何文诚拿了份文件推开他办公室。
“快快快，开会！老总临时决定和隔壁农产品开发的公司搞个合作，说让你负责，我给你打下手，预计周期是三个月，搞完了给我们放个大长假。”
孟屿和之前了解过这个项目：“不是说产品质量不稳，还要再调研？”
“对方给优惠了，而且三个月后那可是大丰收啊家人，到时候产品包装上架，咱再给它做好宣传推广，给效果拿捏了，不是稳稳大赚了吗？”
以现在互联网线上销售的火热程度来看，找几个大V带带产品，赚个百万还是绰绰有余的。
这一开会，从起步策划，到中后期调研执行都聊了一遍，孟屿和从会议室出来，已经过了晚上八点。
迟苒七点前给他发了消息：［我在你楼下等你。］
回办公室，孟屿和快速收着要带回家的东西，何文诚推门问他：“吃饭去不去？”
“不去。”
火急火燎开车回家，用了二十分钟。停好车，孟屿和往楼栋走去，隔着十几米的距离，迟苒手里抱着花，在看不远处吃关东煮的小孩。
孟屿和上去：“饿了？”
等了一个多小时，他终于回来了，迟苒换上漂亮的笑容：“你回来了。”
他嗯了声，又问：“饿了？”
迟苒摇头：“不饿。”就是快夏天了，她被蚊子咬了一口。
“上楼。”

第020章  |  0020 20 在书桌上揉她（微h）
孟屿和家里也有了她的粉色软拖。
进屋后，他去倒水。迟苒抱着花哒哒到他跟前：“原谅我了吗？”粉色玫瑰开的正好，娇艳却不及她。
孟屿和喝了杯水，润了唇瓣，俯身，隔着玫瑰花亲了她一下，弥补下午那会儿她的失落。
“下不为例。”
这一下，就够让迟苒心软了。
“我去插起来。”
她忙，孟屿和带上电脑去书房，为明天开会要讲的项目做一个简单的策划方案。
插完花，迟苒溜进书房，从后背靠着他抱了一会儿。看着电脑上思路清晰的界面，迟苒玩着男人的耳垂，关心开口：“累吗？”
回来还要加班。
孟屿和：“还好。”
他今天穿的白衬衫，锁骨微露，喉结翻涌，青筋鼓动……下午那会儿迟苒光顾着急了，都没发现原来这么禁欲。
手指顺着男人敞开的领口摸进去，在他坚硬的骨头上蹭了蹭，迟苒妖精似的亲他脖颈。
孟屿和微微偏头：“乖点，很快结束。”
偏头却给了她角度，迟苒吮到他唇角：“乖不了，你下午都不让我亲。”
孟屿和看她委屈的眼睛：“以后还相亲吗？”
“不相了。”
下一秒，孟屿和揽着她的腰用力一带，把人抱坐在腿上。抬头，他一下一下啄着她的唇。
迟苒追，他躲：“不乖。”
她不满：“想要。”
孟屿和含住她的唇，慢慢舔舐。下午看见她穿这条裙子，他就在回想，衬衫下的腰肢很好揉捏。
迟苒张嘴做好了迎接他的准备，孟屿和偏不进去，四唇相贴，就压着她的唇瓣摩挲。身下传来异动，迟苒靠着他胸膛贴得更紧。
孟屿和手指解开她腰间的衬衫扣，沿着小腹摸进去。吊带很紧，裹着她饱满的胸，乳沟深不可测。
虎口不自觉摸到胸下收紧，孟屿和覆上去，五指收拢，隔着布料感受掌心的柔软沉淀。
迟苒咬了下他唇，睁眼：“亲重一点。”
“要多重？”
“像你手一样重。”
轻笑一声，孟屿和掐着她脖颈迫使迟苒抬头，舌头长驱直入。每次亲吻她都一样想要重，可一探进去，舌头又慌乱逃窜。孟屿和不得不勾住，吸吮舔舐。
衬衫里的手出来，抚摸上她光滑的小腿，揉着软软的小腿肚。迟苒蹙眉，动了动。
他察觉到：“怎么了？”
迟苒呼出热气：“在楼下被蚊子咬了。”
手掌握住她的小腿，孟屿和低头，白嫩的小腿上有明显的一点红肿。指腹按上去，很痒。
迟苒：“痒，你别按了。”
孟屿和封住她的唇，边亲边把人抱到书桌上，红木桌子，又冰又凉。迟苒环住他的脖颈，试图远离。
含着她的唇舔了几下，孟屿和直奔人胸口。吊带薄薄一层，大半个乳房都在外面。低头，他舌尖打着圈舔舐。两颗乳舔的水润，迟苒感受到自己乳尖已经翘了起来。
孟屿和用手把她胸从吊带里拨了出来，完全挺立的乳尖还没有他拇指一半大。男人指腹摸上去，来回揉捏按压。
画面好色。
孟屿和就这么玩着她的乳尖，时不时舔一下晃动的乳波，迟苒看得眼热。感受到她注视的目光，孟屿和抬眼对视，又低头，含住乳尖吮了一下。随即，在她迷离的眼神中吻上唇瓣，舌尖往里一抵，像要把刚才的余波喂到她嘴里。
“吃到了吗？好软。”
迟苒彻底红了脸，手指没入他的短发，娇俏出声：“你好烦。”轻笑，孟屿和低头换另一边疼爱。
衬衫只是解开了几颗扣子，吊带还挂在肩上，两颗漂亮的乳却暴露的在空气里，乳尖发胀，等着男人的滋润。他吃了很久，就到迟苒身下的爱液打湿内裤，浑身难耐。
拉过她的手放到饱满的胸上，迟苒不自觉自己揉着，孟屿和笑着蹲下身。
拉起她的脚踝，燥热的唇落上去。顺着小腿肚亲到蚊子咬过的地方，迟苒缩了缩腿，被男人一把按住。孟屿和舌尖牙齿并用，揪着一小块肉吸咬，迟苒又痒又麻。
“嗯～”
她喘息：“你、轻点……”
吮到那里亮晶晶，孟屿和沿着腿窝往上亲。迟苒只有臀部一半在桌子上，大腿悬空，方便了他亲。
孟屿和滚烫的唇不断往上爬，亲完一侧又换到另一边，将她两条腿都磨得水润。又低头，试探着往里深入，鼻翼已经闻到了黏腻的气息。
迟苒咬唇，手挡到私处。
“不行……”
孟屿和亲了一口她手背：“不给亲？”
迟苒红着脸：“没洗澡。”
笑了笑，孟屿和起身坐下，强势拉着她的腿架到肩膀上。迟苒坐不稳，只能撑着手向后借力。
不让亲，那他只能揉了。
孟屿和不急，整个掌心覆了上去，隔着内裤贴着她潮湿温热的阴部。里面随着她的呼吸在动，一下一下的。全部压实，孟屿和掌心转了两圈。
迟苒阴蒂挺起来了。
“这么快。”
迟苒羞愤：“别说。”
退开，孟屿和食指一按，却顺着阴蒂滑到了阴唇里，手指湿了。沿着腿心，他想将她黑色内裤拨到一边，被迟苒红着脸制止。
好丢脸，下面太湿了。
看见一半粉嫩的阴唇，孟屿和笑着合上：“好粉。”
迟苒羞愤欲死，心里泛起密密麻麻的痒，指尖扣着卓沿，想抓住什么。
孟屿和手指弯曲，用骨节夹着她的阴蒂，慢慢揉捏。无名指向下，在她穴口转了一圈，带出更多粘液。
“舒服吗？”
迟苒不说话，悄悄提臀。
男人笑：“看来是舒服的。”
骨节将阴蒂揉得肿胀，察觉到迟苒咬唇闭眼，孟屿和离开，往下摸去。阴道口小小一点，隔着布料咬他手指。
两片肥厚的阴唇湿热，孟屿和手指并拢，轻轻拍了几下，而后手掌用力，从穴口压着软肉用力往上推。挤压的快感直上云霄，迟苒咬着唇仰头。
好爽。
起身，孟屿和拉着她小腿环到腰上。含住她娇软的唇，手指往下摸去。迟苒终于有了支撑点，抱着他的脖颈不撒手。
腿间的手指不断用力，揉着阴唇摩擦阴蒂，陷进去又出来，到了临界点，又慢慢离开。
迟苒受不住，躲开他的唇，略带哭腔：“要……”
重新吻上去，孟屿和加快了指尖按揉的速度。阴蒂又鼓又肿，坐立的姿势让这个阴蒂完全显示出来。孟屿和捏住顶端，用力一扯。
“啊、”
惊呼出声，迟苒的娇喘全被他吃进嘴里。好麻，又爽又麻。
整个掌心再次贴合，孟屿和绕圈的速度不断加快。阴唇和阴蒂在摩擦下分开，往他手里不断靠近。
迟苒臀部开始收缩，要到了。
下一秒，屁股不受控制抖动，阴唇猛烈收缩发颤，穴口吐出一包黏腻的情液，迟苒高潮了。唇瓣分开，孟屿和又使坏捏了一下刚刚高潮过极其敏感的阴蒂。
“啊！”
迟苒不受控制夹腿，让他的手离不开。孟屿和笑着夸她：“好棒。”

第021章  |  0021 21 坐脸被舔出水（微h）
简单清理一番，孟屿和把人抱到床上，被子拉到腰侧，低头亲了亲迟苒埋在枕头里的侧脸，他笑：“自己躺会儿，二十分钟结束。”
迟苒没说话，耳垂滴血。听到书房门关上，她才露出高潮后还没平复的红脸。刚才结束之后，孟屿和一直夸她好棒，胸好软，高潮的样子好美，听得迟苒面红耳臊。
躺了两分钟，她起身去了浴室。内裤上全是水印，迟苒红着脸洗干净挂到旁边。随即，去他衣柜里拿了件黑色衬衫当睡衣。
孟屿和工作完出来，接水的间隙抬眼，迟苒穿着他的衬衫趴在床上，两条小腿一上一下交替摆动，他看不清但知道，里面是真空的。
一杯凉水下肚，孟屿和去了浴室。再出来，她还保持着原来的姿势。悄无声息走到床边，他拉下黑色衬衫盖住她的屁股，轻轻拍了一下。
“谁告诉你在男人家里可以不穿裤子的？”
臀上一热，迟苒羞涩转头，跪坐在他面前：“没有人告诉我，是我想勾引你。”
孟屿和靠着枕头躺下，迟苒自觉抱着他精瘦的腰。安安静静老实了不到一分钟，手就伸进了他的内裤里。
“耍流氓呢？”
迟苒反驳：“上次你自己说的，上床就给我摸。”
孟屿和记得，在她书店里说的，但她这么个摸法，不解渴还欲火焚身。他教她：“先脱裤子。”
“噢。”迟苒坐起来，两只手扯着他的裤带，轻而易举就将他的灰色睡裤脱了下来，留下黑色内裤遮挡着还未勃发的性器。
很大。
又粗又长睡在腿间。
迟苒咽了咽口水，食指顺着轮廓摸了一圈：“好烫。”内裤边缘有几根黑色毛发，她摸着很硬。
“坐上来。”
孟屿和的意思是让她坐到腿上，迟苒直接跨坐到他小腹。原本遮住屁股的衬衫向两边划开，整个阴部毫无遮挡的紧紧贴在他的腹部。
又湿又热。
孟屿和眼光一沉，瞳孔逐渐发热。
迟苒的阴部很漂亮，饱满的阴唇微微向两边分开，露出中间娇嫩多汁的阴蒂，孤立无援暴露在空气中。往下是在收缩的阴道小口，感觉还没有他一个指头粗，要是真做起来，不知道怎么受得住他。
感受到会阴和他腹肌的摩擦，迟苒想挪开，才动却磨得更深。
“洗澡了？”他故意问。
迟苒嗯了声，下一秒，孟屿和抓着她的屁股往前抬，一个用力她就坐到了男人肩膀上。抬手抵着墙，迟苒想退一点，他没给机会。
“别动。”
呼吸全打到了阴部上。用下巴戳了戳她不安的私处，孟屿和掐着她大腿根，又抬了一下，迟苒被迫坐到男人脸上。
坐脸，羞耻得要命的姿势。抬着的屁股悬空，整个私处一览无余。扶着墙低头，迟苒看见他在认真打量自己的下面。
手指摸上日思夜想的阴蒂，孟屿和捏了一下，迟苒往上抬了抬臀。指尖抵着穴口，孟屿和微微抬头。没有奇怪的味道，舌尖舔着女人的外阴，都是独属于她的迷人香味。
阴蒂和阴唇之间有一道缝隙，孟屿和舌尖陷进去，感受着阴唇的挤压。她不禁舔，阴蒂开始发胀。
绕了两圈，孟屿和舌尖往下，找到了那一处小小的阴道口，舔了一下，他舌头往里探。意料之中，根本进不去，迟苒这里出了水，但依旧生涩。退出来，孟屿和铺开舌头，从下往上舔了一道，碰过阴蒂，力度加重。
“啊～”迟苒没忍住叫了出来，没了支撑的屁股再也受不住，一下坐到了他棱角分明的脸上，鼻尖刚好抵着阴蒂摩擦。
喂到嘴巴的蜜穴哪有不吃的道理，孟屿和张嘴，含着软肉又吸又咬，鼻尖碰着敏感的阴蒂，吮得她小腹不断收缩，蜜穴连连发水。
“慢点……”
下面太爽，又麻又痒，迟苒扶着床弓起背，屁股不自觉前后晃动，用阴蒂去撞他的鼻梁，企图获得快感。孟屿和避开，有点意外。
“学会操人是不是，好棒。”
迟苒被他夸红了脸，动得更起劲儿了。孟屿和迎合着她的节奏，舌尖一前一后吸吮啃咬。在她退后的时候抓住空隙，含着阴蒂猛地吮了一口，迟苒抖着屁股停下。
她高潮了。
潮水顺着下巴流到他脖子里，又湿又黏。孟屿和觉得还不够。从她身下出来，他拉着软成一片的迟苒躺到枕头上。嫌矮，两个枕头叠加垫在她腰后。迟苒分开腿，私处对着他。
孟屿和摸了一把还湿润敏感的阴蒂，喊道：“宝贝儿，好好看看我是怎么吃你的。”这一声宝贝足够把迟苒迷的神魂颠倒分不清东南西北。
垂眸，她看见孟屿和张口含住她的穴肉，舌尖对着她的阴道口挤弄，像是在用舌头操她。刚刚高潮过的阴部满是爱液，他稍稍退开，迟苒看见他满下巴的水渍。
太要命了。
粉嫩的穴肉被舔舐得通红，在灯光下一开一张的收缩呼吸。孟屿和盯得阴茎愈发滚烫，高高顶在腿间支起一个大帐篷。视线变热，他不再浪费时间。
猛地含住，孟屿和开始像吸奶一样吸她穴肉。明明含着一大片，但是只咬着一小块肉啃咬吸吮。阴蒂比奶尖要敏感得多，孟屿和才狠狠吸了一下，迟苒便控制不住咬唇，抬着屁股泄了出来。
阴道口喷出一小股水渍，打湿她屁股下的床单。迟苒平躺在床上，大口大口呼吸，乳房随着波澜起伏。
孟屿和并起腿帮她延伸快感，迟苒又发颤，求他：“不要了……”太爽了，她已经没力气了。
轻笑，男人俯身向前，低头吻住她的唇，全是她自己腥甜的味道。迟苒张开嘴，让他吻得更深。
孟屿和手也没闲着，轻轻松松解开了全部的衬衫扣子，摸上早已在等待被疼爱的乳房。沉甸甸的，娇乳又嫩，让他爱不释手。
吻停下，迟苒眼角溢出情欲的魅惑，撒着娇：“想喝水。”
孟屿和抬手拨开她粘在脸上的头发，起床去倒了一杯温水。迟苒仰头喝了一半，给他，孟屿和喝下另一半。

第022章  |  0022 22 磨穴（微h）
迟苒以为喝完水就能像上次一样休息，没想到孟屿和放好杯子上床，直接脱了她的衬衫，把她光溜溜的放到大腿上坐着。
“宝贝儿，放它出来。”说了要给她摸，就一定要。
高潮过后的迟苒很听话，乖乖拉开他的内裤，放出滚烫挺立的阴茎。他好大，又粗又长的一根握在她手里。
阴茎颜色比他皮肤颜色要深一些，上面经脉明显，一根一根都是勃起的状态。鸡蛋大小的龟头昂扬在前端，顶部溢出一点前液。
迟苒手按上去，听见孟屿和倒吸一口凉气。
“宝贝儿，摸下面。”他要教她怎么帮他自慰。
迟苒乖乖摸到他鼓鼓囊囊的睾丸，然后慢慢抚摸到龟头，连贯几次，他明显更烫了。接着，迟苒摊开手，轻轻握住龟头，拇指放到上面来回旋转。龟头是一个敏感位置，她听见孟屿和的呼吸加快了。
缓缓摸了一阵之后，迟苒的手又滑向他的睾丸，轻柔地抓在手心，她掂了掂，下意识道：“好重。”
好性感。
玩了一会儿，迟苒放开，重新握住他滚烫的阴茎，往上带了带。一只手朝孟屿和腹部按去，摸到他浓密的阴毛。
其实男人这里和女人私处一样娇嫩敏感，迟苒稍微加重力度，阴茎就会跳动给她反应。此刻她上下撸动着男人的性器，前端因为刺激分泌出粘液。
迟苒好奇，伸出舌尖舔了一下。
“嘶。”
“宝贝儿，快点。”
迟苒是个新手，孟屿和怎么说她就怎么做。加快了力度，坚持不了一会儿，她手臂发酸。
“好累。”
孟屿和哄道：“再坚持会宝贝儿，含着亲亲它。”
从他腿上下来，迟苒换了个姿势，跪坐在床上，扶着他的阴茎低头去吃。棒身太大，她勉强能吃个三分之一。龟头抵着脸颊，迟苒像小时候吃棒棒糖一样伸出舌头舔着柱身。
爽得孟屿和头皮发麻。
又坚持了一会儿，迟苒吐出来，沿着性器来回亲吻。他还没射，她已经不行了。
“好累。”
孟屿和又扶着她坐到腿上，一步一步引导她。
“宝贝儿，自己把穴掰开。”迟苒听话照做。“好棒，再分开一点，靠上去，自己前后磨。”
太刺激了，带着粘液的阴蒂和他滚烫的阴茎完全贴合，他烫她热，一下就吸在了一起。迟苒按着他的性器帖向自己，蜜桃臀抬了抬，贴得更加严实。
她开始上下摩擦，屁股离开他的腿，又结实落下。肥厚的阴唇像一张小嘴紧紧咬着阴茎，让阴蒂沿着经脉不断摩擦，她越来越涨，他越发滚烫。
这么来来回回了许久，迟苒感觉小腹里好像有什么东西要喷出来了，情不自禁加快了摇晃的速度，天鹅颈往后仰，爽得一塌糊涂。
孟屿和也注意到了女人迷离的神情，这是迟苒要高潮的前兆。他使坏起身，抱着她换了个男上女下的姿势。性器分离，她委屈红眼。
孟屿和拍拍她的脸，哄骗：“乖乖，一会儿给你。”今晚还没好好吃她的乳。刚才乳房晃动，差点没要他的命。
俯身，他直奔主题，牙齿咬着奶尖吸得迟苒挺胸喂到他嘴里。迟苒太乖了，完全没有还手的余力。孟屿和吐出奶尖，看着上面的水渍颇为满意。舔了舔，又继续吃。
上面爽，下面痒，迟苒发出“呜呜”的哭腔。
孟屿和揉着她的胸笑：“宝贝儿好想要了是不是？”这个关节点上，男人真的很爱使坏，食指伸到迟苒唇边引她伸出舌头，他又问：“宝贝儿，吸奶舒不舒服？”
迟苒要被玩没了，抓着他手臂不断颤栗。
等孟屿和吃够了奶，两颗乳房早已是又红又肿，留下了不少牙印。尤其是乳尖，感觉胀大了两倍。
孟屿和亲亲她唇：“要不要？”
下面好痒，迟苒可怜巴巴回应：“要。”
起身，孟屿和扶着阴茎探向她的穴口。没套，今天也进不去，只能在外面过过瘾。
龟头顺着穴口往上推，压着软肉摩挲到顶，孟屿和扶着阴茎，来回拍打她的阴蒂。毫无规律，力度也是没轻没重。
迟苒爽哭了，脸颊埋在枕头里小声呜咽。
孟屿和性器贴在她阴部，抓着她的腿并好加紧，跪在她身下开始猛烈冲刺。和先前的逗弄不同，这是发了力的攻击操弄。
性器猛烈在腿缝和阴道之间来回穿梭，迟苒穴口不断吐出爱液，润的孟屿和整个阴茎都布满了水渍。龟头一下一下撞着脆弱敏感阴蒂，又疼又麻。
“啊～”
“太快了、”
迟苒双手抓着枕头求饶，太过用力让屁股都在颤抖，她越有感觉，孟屿和越来劲儿。
又弓着身猛烈撞击了几十下，迟苒抖着身子高潮了，阴道口喷出的水顺着性器流到灰色床单上，明晃晃的一片。他掐着她的腰越撞越凶，几分钟后，孟屿和终于忍不住，龟头擦过敏感的阴蒂翘动，全都射到了她小腹上。
满满都是。
抱着她平复，孟屿和不断轻吻她潮红的脸颊，下唇咬出了牙印，他轻轻舔舐。
“好乖。”
躺了会儿，孟屿和起身把人抱进了浴室。垫上干毛巾，迟苒被放在洗漱台上。她还浑身无力，任由男人用热毛巾帮她全身擦了个遍，然后清理腿间泛滥泥泞的情液。
都做完，孟屿和给她重新穿了件T恤，抱到卧室的单人沙发上。床单被套都湿得不能用了，要换一套干净的。换好，他去倒了杯温水，进来却看见迟苒在沙发上红了眼眶。
水杯放到床头柜，孟屿和赶紧去把人抱在怀里安慰。
“怎么哭了？是不是不舒服？”
迟苒回过神来，越想越委屈，上次在山上吊着她不给，这次在床上也吊着她不给，这个男人坏透了。
想着想着，她就掉了眼泪。坐在他腿上，迟苒委屈：“我不要喜欢你了，你每次都这样欺负我。”
“不行。”孟屿和笑着哄她：“不哭了，下次都听你的好不好？你说要就给，你说吃哪里就吃哪里，想什么时候高潮就什么时候给你好不好？”
迟苒要喜欢他，因为他动心了。
“呜呜，你就会在床上欺负我。”
这点孟屿和没办法反驳，他确实只敢在床上无法无天，床下还是任她使唤的。抱着人到床边，孟屿和给她喂了半杯水。本雯邮ԚԚ㪊𝟗5⓹一⑹久四0⒏撜梩
“是我不好。”
凌晨一点，迟苒困得眼皮打架，今晚她爽了三次，一次比一次要命。躺进被子里，刚刚高潮的感觉还在脑海里回荡。
孟屿和从后面咬她耳垂：“饿不饿？”摇头，迟苒闭上眼睛，她不饿，但是真的很困。
“睡吧。”

第023章  |  0023 23 哄她
身后，孟屿和兴奋得睡不着，不久之前的高潮冲昏了他的头脑。迟苒太乖了，他们在情事上无比契合，灵魂都在一瞬间共同抵达终点。
他开了一下午的会，回来加班又做了三个小时的体力活，现在毫无睡意。见迟苒闭眼，孟屿和一会儿亲亲她的脸，一会儿摸摸小手，直把她烦的在梦里哼出声才小心翼翼停下。
“晚安。”
……
迟苒第二天醒来的时候，窗外天光大亮。孟屿和早已经去上班了，床头上留了张纸条。她以为会是叮嘱自己热早餐，结果不是。
［宝贝儿，欠你的两次下次一定补偿你。］
扫了一眼，迟苒拉过被子盖住脸，破了戒的男人简直收敛不了一点。清醒之后看见宝贝的称呼，迟苒还会脸红。卧室垃圾桶里全是两个人昨晚疯狂后留下的纸，换上衣服，迟苒回家。
中午只有她和迟暮吃饭。
迟苒：“你最近好像很闲。”
“还行吧。”
迟暮昨晚就找过她了，说有事。
“盈盈呢？”
“她下午有课。”
谈起舒盈，迟暮开口：“对了，我找了个团队布置场地，准备下周五向我老婆求婚了，你保留点惊喜啊。”
“求婚？”笨蚊由QǬ㪊⒐⑸⒌𝟙⑥九40捌整里
迟苒惊讶之余又开心：“你终于舍得求婚了！”
“……都求过好几次了。”和舒盈在一起之后，他几乎每一年都有求婚，前几年舒盈太小，后几年他们都很忙。
迟苒：“在哪儿求？她第一次登台的剧院？”
“不是。”迟暮：“是在妈妈的舞蹈工作室。”那里是他们相知、相识、相爱的地方。
“我的主要任务是？”
迟暮：“我把所有的东西布置好，你负责把人带过去。”
“OK。”这点事，拿捏了。
“这几天我要去沟通细节，你没事别老往孟屿和那跑，帮我陪陪老婆，不然得露馅了。”
正好，迟苒还生他的气。
“知道了。”
另一边，孟屿和结束了早会回办公室午休，眼皮沉得厉害。何文诚拿了两份外卖进来：“一个早会不至于把你折磨成这样吧？怎么？还没抱得美人归？”
放桌上，他这会儿没胃口。
“出差定了吗？”浭多恏纹綪連系㪊Ⅰ0⑶շ❺շ駟九37
何文诚拆着外卖：“定了，后天，估摸着至少一个星期。”
一个星期，那等他回来已经过了迟苒追他的21天。思考片刻，孟屿和给她发微信。
［醒了吗？］
迟苒：［回家了，在家里住两天。］
他问：［还生气？］苺鈤膇哽ρó嗨䉎⑸𝟒𝟓⑺⑶④⓺零⒌
她回：［嗯］
愿意回消息就说明还好哄。
何文诚吃着饭，和他说：“我今天没开车，晚上蹭你车回去。”
“不行，晚上有事。”
“不是，今晚得弄到十一二点吧，那么晚你还要去找迟苒？”
孟屿和盯着手机看，嗯了声。
何文诚被打败，端着外卖走了。
……
在家，苏梅和迟文的作息规律，十点就回了卧室。孟屿和打来电话时，迟苒已经窝在薄被里。
“怎么了？”
孟屿和柔声：“下来，我在小区楼下。”
迟苒惊讶：“现在？”
“嗯。”
不疑有他，迟苒快速起床套了件长外套直奔楼下。孟屿和结束工作开车过来，眉宇间略显疲态，在看见她跑来的那一面，全都化作了柔情。
出电梯口迟苒看见站在外面的他，径直小跑过去，撞到男人怀里。
“怎么这么晚过来了？”
坚硬的胸膛撞到她软软的胸，孟屿和打了下她屁股：“胆子这么大，不穿内衣就出来了。”
迟苒撒娇：“想见你嘛。”
低头，孟屿和吻上她的唇，两个人就着路灯下的夜色接了个湿润绵密的长吻。分开，她意犹未尽。
“还气吗？”
迟苒摇头：“不气了。”
男人笑：“哄都没哄就好了？”
迟苒踮脚亲他一下：“你已经用这个哄我了。”
抱了一会儿，孟屿和问她：“饿不饿？”
迟苒赖在他怀里：“不饿。”
“陪我去吃点？”
中午和下午都没怎么吃，孟屿和这会儿放松下来就饿了。迟苒上楼换了个衣服，和他牵着手去夜市。
到店，孟屿和点了一碗清汤面。迟苒和他并排坐，抓着他手心玩。
“这两天开始忙了？”
孟屿和：“接了个新项目。”
她理解，他们这一行主要靠项目赚钱。迟暮之前也是，有时候一个项目就能吃一年。
“对了。”迟苒下巴靠着他肩膀，小声道：“我哥过几天就要求婚了，你有时间吗？盛情邀请你来看他流泪。”
脑子里想着别的计划，孟屿和没直接告诉她要出差的事。
“还不知道。”
面上来，迟苒给他筷子，孟屿和夹了一点放在勺子里，又吹了吹才喂到她嘴边：“尝尝？”
迟苒张嘴吃下：“你快吃。”
虽然她不饿，孟屿和还是时不时喂她两口。吃完宵夜，又走路送她回去。到楼下，迟苒拉着他的手环到自己腰上：“抱抱。”
孟屿和闻声照做。
迟苒揪着他衬衫领口：“还想听你叫我。”

第024章  |  0024 24 告白
孟屿和故意：“叫你什么？”
迟苒脸皮薄，非要她这么说出来还是有点难为情。娇俏道：“昨晚在床上怎么叫就怎么叫。”
把人揽紧孟屿和笑着在她耳边轻声喊：“知道了，宝贝儿。”
迟苒躲进他胸膛，心里阵阵甜蜜。
两个人磨到凌晨一点，孟屿和才摸着她头发让她上楼，“很晚了，上去休息。”
迟苒闷声：“那你明天还来吗？”
“来。”
她退出来：“我上去了，你到家给我发个消息。”
孟屿和亲她额头，温柔给了一个晚安吻：“嗯，去吧。”
……
昨晚回房迟苒也没立刻睡着，撑着收到孟屿和到家的消息才睡过去，起来时家里都只有她一个闲人了。不过迟暮说舒盈今天休息，让她上楼去找她。
收拾一番，两个人决定出门逛街。
迟苒开着车：“盈盈，我哥表白的时候都准备了什么啊？”
从眼下她和孟屿和的情况来说，其实已经追到人了，就是差一个正式的仪式，迟苒想在迟暮求婚之后告白。
舒盈：“你要说他第一次表白的话，什么都没准备，就在阿姨的舞蹈室里说喜欢我，问我能不能做他女朋友。”那个时候还是两个未成年，早恋都没恋过，哪知道要准备什么。
她又回想：“不过后来给我补了戒指和花。”
迟苒：“他表白就送戒指啊？”
“对。”
这个迟苒有点学不来，戒指她来不及去选了。
舒盈好奇：“你要表白了？”
“有这个想法。”
不愧是一家人，迟苒和迟暮在想要的东西要主动这件事上，出乎意料的一致。
舒盈：“鲜花和表白就够浪漫了，而且男人也一样，你准备什么都不如表白的时候真心诚意夸他一番，你让他思绪上天了，嘴上自然就答应你了。”
像迟暮，每次舒盈送他礼物都会顺便夸赞他一番，把他心里夸的美美的，再贵重的东西他都看不见，只想把舒盈按在床上疼过死去活来。
迟苒总结：“看来我哥不经夸。”
到商场，先陪舒盈去买了几套男装，迟苒才慢慢去看饰品。抉择一番，她选择买手表。精致大气，价格合适。
买完后两个人又去喝了下午茶，等迟暮下班了来开车才回去。
孟屿和今晚下班时间还算早，九点多便结束了。上车，他往迟苒的方向开去。接到他电话，迟苒还在迟暮家里三个人玩牌。
“我马上下来。”
迟暮：“等会儿，我给保安打个电话，让他把车停我车位上，不然你俩在路上卿卿我我，明天不得传到爸妈耳朵里。”
他说得也对，迟苒同意，于是她直乘电梯下负二楼，在位置上等他进来。停好，孟屿和手心出了汗。
下车，迟苒一如既往黏腻靠着他。孟屿和亲亲她的脸：“刚在做什么？”
“和我哥还有盈盈玩游戏。”
孟屿和：“输了吗？”
“没有，已经赢了五块。”
迟苒眼睛亮晶晶的，孟屿和掐着下巴吻上她上扬的唇。一天未见，工作的间隙总是在想她。
想她今天几点起床，有没有乖乖吃饭，下午会不会去书店，什么时候会给他发消息，更想时刻陪着她。
咬着她舌尖吮了一会儿，迟苒双眼水润，唇色深红，无力挂在他脖子上。孟屿和亲她眼皮，迫使她睁开眼睛看他。喊了声：“迟苒。”
“嗯。”她这声回应是嗓子里溢出来的，柔情似水。
他问：“知道我开始爱你了吗？”
爱她的真情实意，爱她坚强勇敢的内心、爱她体贴温柔善良，爱她义无反顾选择他，更爱她强大内核下需要被保护的心。
说喜欢不甚走心，谈爱意汹涌四起。
短短几个字，在迟苒心里掀起惊涛骇浪。她紧紧看着他的脸，神色是认真严肃，漆黑的瞳孔里也只有她一人。良久，迟苒眼眶湿热，一滴眼泪不受控制流了下来。她小心翼翼询问。
“所以、我算是、追到你了吗？”
孟屿和吻着她的泪痕：“追到了。”
迟苒抱着他的脖颈埋头，滚烫的眼泪滴到他肌肤上：“谢谢，虽然我比你先开始爱你。”但还是想谢谢。
孟屿和亲亲她耳朵，是他该说谢谢才对。谢谢她主动靠近，谢谢她愿意来爱他。
等迟苒平复心情，她问：“所以你现在是我男朋友了吗？”
“是，但是有件事我要先做。”说完，孟屿和手掌滑到她臀下，分开她的腿用力往上一带，迟苒便被他抱坐在胸前，任由他带她到后备箱。
方下，孟屿和示意她：“打开。”
几步的距离，迟苒脑海里隐约猜到了他可能要干什么，后备箱打开的瞬间，即便是做好了准备，她还是被感到到了。
娇艳欲滴的玫瑰花铺满了整个车厢，最中间的九十九朵花上放了一条钻石项链，在粉色彩灯的照耀下闪闪发光。还有一张卡片，上面写着：孟屿和唯迟苒独属。
男人从身后抱着她，沉声道：“抱歉宝贝儿，这是一个不完美的表白。”
他原计划是出差回来之后好好准备，可昨晚她说迟暮要求婚了，迟苒是个很敏感的人，他不想她在别人的仪式上因为想到还没追到自己而落泪。
他怕她有落差感。
孟屿和收了收手，在她耳边慢慢诉说：“十四天前，有个姑娘满怀期待走近我的生活，还发誓要用二十一天把我养成她男朋友。你看看她多厉害，还没到时间我就束手就擒了。”
迟苒破涕而笑：“你好烦。”
孟屿和吻她耳朵：“宝贝儿，谢谢你。你这么勇敢、坚持、真诚，每一天都有惊喜，让我看见不一样的你，是你用你自己改变了我。”
他嗓音沉静，但每一下都撞击迟苒心灵。
“是你让我发现一个不敢诚实面对内心的孟屿和，也是你让我走出了狭窄的那一面。宝贝儿，还愿意做我女朋友吗？或者，让我来追你。”
以后有人问她，也能骄傲的说是他主动追的。
眼泪滴到她手臂上，迟苒摇头拒绝：“不要你追我。”
是她先主动的，她很骄傲。
迟苒破涕：“不知道为什么，那天在酒吧门口见你第一眼，我就感觉一定能把你追到，现在看来，我的第六感是准确的。”
孟屿和夸赞：“很准。”
迟苒拿着项链转身：“你追我又要浪费时间，我不想，我只想做你女朋友，让你爱我疼我照顾我，从今往后都只有我一个人。”
孟屿和接过项链，拨开长发给她戴上：“从今往后，我是你的独属。”
一晚上心情起起伏伏，迟苒摸着心口的太阳，甜蜜又夹杂着酸涩。
“你好难追，要是换做别的男人，早就把持不住了。”
孟屿和掐着她腰：“我很好把持吗？”每次她撩完晚上都要洗好几次凉水澡，短短半个月，他起夜的频率都吓人。

第025章  |  0025 25 等我回来睡你
迟苒红着脸：“给你那么多次机会，你也不是没进去。”
孟屿和拍她屁股：“很失望？”
“有一点。”
书上教她的，阴道能更好通往灵魂，如果早一点本垒打，孟屿和肯定坚持不到现在。
他轻笑：“小色鬼。”
迟苒：“那你现在要带我回家吗？”回家做些他上她下的事情。
孟屿和想，但是带不了。
“明早要出差，一个星期才能回来。”
啪一声，迟苒心碎了。
“你昨天怎么不说？”说了昨天就和他回家了。
“太晚了，说了你睡不着。”
迟苒哭：“我今天也睡不着了。”
他安慰：“但是今天是开心的，对吗？”
“呜呜，你好讨厌！”
不能睡他又来勾引她。
孟屿和轻哄：“小脑瓜子里就想着爬我的床？”
迟苒点头承认。
“这个礼拜把自己照顾好，等着我回来睡你，你想怎么睡就怎么睡。总之，会让你三天出不了门。”
迟苒咬他锁骨，越说她越想。孟屿和扶着她下巴，低头吻上去。未来一周见不到，要先亲个回本。
亲到深夜，迟苒抱着花回家。躺在床上翻来覆去睡不着，心里甜的像蜜一样。拿起手机，她给赵思羽发微信。
［我脱单了！］
［孟屿和给我表白了！］
几分钟后，赵思羽回:［忍者神龟终于不行了。］
迟苒美滋滋发了玫瑰花和项链的照片过去。发完，她才突然想起来自己给他买的手表忘记送了。不过他先表白了，后面送也没关系。
迟苒：［本来我打算在我哥求婚之后表白的，没想到他先一步。］
赵思羽：［怎么表的，说来听听。］
埋头，迟苒噼里啪啦打了一大段文字，又删删减减省略了一些她的虎狼之词给赵思羽发过去。等了几分钟，她没回。迟苒现在分享欲爆棚，给她打了个电话过去。
赵思羽接了：“宝贝儿～”但是声音很明显不该接。
“你在干嘛？”
身后的撞击突然猛烈加大，赵思羽蹙眉哼了声：“在床上……”
迟苒听得一清二楚，立刻挂断。
赵思羽回头，怒视身后掐着她腰猛烈撞击的始作俑者：“韩舟，你他妈的会不会干？”
阴茎在她腿间不断深入，穿过层层媚肉在赵思羽身体里横冲直撞，她跪在床上的膝盖无力支撑，往前倒去。
韩舟抽出狰狞的性器，上面全是赵思羽流的水。他将她翻了个身，小腿架到自己肩膀上，垫了个枕头在喷水的屁股下，挺腰，狠狠把自己送进去。
看着赵思羽爽得闭眼，韩舟冷声：“老子今晚干死你。”
……
孟屿和出差了，迟苒一门心思放在了迟暮的求婚上。白天跟着团队设计布置现场，晚上又去迟暮那边蹭吃蹭喝。
他们也发现了迟苒挂在脸上的好心情。迟暮问她：“追到人了？”
舒盈回头：“苒苒追到人了？你那天问我表白，是不是已经成功了？”
强势追问，迟苒点头。
“成功了，不过是他先表白的。”
迟暮表示肯定：“可以，真男人就得这样主动。”
舒盈没理他，坐到迟苒旁边和她咬耳朵：“他送你什么礼物啊？”
“项链。”
舒盈拿着看了看：“太阳诶，和你的名字很配。”迟苒，冉冉升起的太阳。
“嗯。”
舒盈：“不枉你费力，人家还是对你上心的。”
她们说着话，迟暮去楼上拿了两张票下来。
“你之前不是一直想去看博物馆的史书展览，今年提前了，前几天给弄了两张票，正好你们可以一起去。”
这个展览两年举办一次，全是古典藏书，迟苒非常喜欢。但是前年没抢到票，还遗憾了很久。
“谢谢哥。”迟苒接过，看了看日期。四天后，那也就是孟屿和回来的前一天，完美错过了。
迟苒可惜：“他出差，赶不上。”
“什么时候回来？”
“展览开始的后一天晚上。”
迟暮：“那你自己去玩吧。”
舒盈：“没事，他来不了我陪你去，正好周末也没事。”
不，你有。
和迟暮对视一眼，迟苒懂他的意思：“没事，我再犹豫犹豫。”
后天就是迟暮求婚的日子，她把人家老婆拐走，银行卡的余额大概会停滞不前。
……
求婚这天是个好天气，晴空万里。迟暮天没亮就出了门，迟苒等着舒盈起床，约上赵思羽，三个人去逛了一下午的商场，又去做了个SPA舒缓。
眼见天色暗下来，迟苒道：“刚才妈妈给我发信息，让我去舞蹈室帮她带件衣服，明天拿给学生，你们陪我。”
舒盈不疑有他：“好。”
出了电梯，很长一段楼道里全是舒盈喜欢的紫色，有花有气球还有各种小物件装饰着他们的合照。走上红毯，
舒盈愣在了原地。
迟苒：“我哥在里面等你。”
所以拿东西是假的，舒盈反应过来笑了笑，慢慢往前走。
墙上的每一张照片，迟暮都做了标记。比如他第一次见他、他们在一起、舒盈被他偷亲、他偷偷看她练舞……走到门口，舒盈就红了眼眶。舞蹈室里都是她认识的人，她的爸爸妈妈，最好的朋友，最爱的男人，屏幕上放着他们的合照，迟暮站在中间捧着花，等着她答应嫁给他。笨玟甴QԚ群九五𝟝Ⅰ⑥⒐四澪捌證里
身后，迟苒也红了眼眶。还好孟屿和提前给她表了白，有点满足了，不然她今天一定会羡慕死。
过程顺利，结局美好，拍下照片，她发给男人。
［想你。］
他应该是在忙，几分钟后回她：［我也想你，后天回。］
迟苒算了下时间，自己明天去另一个城市看展览，差不多也要后天晚上才回来，说不到能遇上。

第026章  |  0026 26 恋爱的味道
在聊天框里打了个好，孟屿和的视频邀请先打了过来。平日里迟苒追他时恨不得粘在他身上，这会儿有了正儿八经的关系，反倒还有些羞涩。
舞蹈室里人多，她悄悄走后门出去。等安静下来，才接通。
孟屿和这儿刚休息不久，餐桌上放着还没打开的晚饭。他一手架着手机，另一只手扯了禁锢脖子的领带，然后去开餐盒。
没听见迟苒说话，他笑：“不认识了？”
认识的，就是隔着屏幕有点想他。
迟苒：“认识。”
找了个东西把手机支好，孟屿和开始吃晚饭。他问：“玩得开心吗？”
“开心。”如果他没有在迟暮求婚之前表白就去出差，迟苒估计自己现在已经哭成狗了。羡慕又开心，迟暮找到幸福，她也有了爱情。
迟苒：“饭菜是不是凉了？”
“还好，温热。”
聊完回来时间也不早，他又疲惫没胃口，就放到了现在。他吃饭，她看着，有一句没一句的聊了二十分钟，赵思羽出来叫她。
迟苒：“我哥订了包厢，要去和他庆祝了。”
“去吧。”孟屿和叮嘱：“喝酒的话别开车。”
“好，拜拜。”
结束视频，一行人去了酒吧。迟暮包场做东，他人气又旺，整个包厢热闹得不行，几分钟就光了一箱酒。
啤的她不喜欢，喝了两杯迟苒便换了个果酒。赵思羽唱完歌坐下，她想起那天晚上听到的呻吟，在好奇心的驱使下凑到她耳边：“芋芋，那天晚上在你床上的是谁啊？”
“什么？你大点声！”
迟苒：“我说那天和你上床的人是谁！”
赵思羽听见了，但是她也喝大了。
“那个人啊！当然是我的无良老板啦！那个鸡鸡硬的要死技术却烂到炸的老板啦……呜……”
她疯了。
迟苒怕有人听到，赶紧捂住了她的嘴巴。
她是怀疑他们两个人之间有点暧昧，没想到这么昧，都已经是在床上打来打去的关系了。
迟苒塞了杯酒在她手里：“喝吧喝吧，这个你爱喝。”再喝大一点直接睡过去她打包带走，以免她受到惊吓。
他们有玩个通宵的气势，迟苒不行，她下午还要赶时间去看明天的展，玩到凌晨两点多，她就拖着喝高了的赵思羽打车回家。
一到家，赵思羽冲向卫生间，迟苒轻车熟路去接温水给她。每次庆祝的局赵思羽总会把自己喝大，对那种酒精麻痹大脑什么都不用管的感觉极为上瘾。
迟苒拍着她的背：“漱漱口。”
不过赵思羽喝多了也挺乖的，平时嚣张跋扈，这会儿她让做什么就做什么。带她到洗漱台，迟苒挤了卸妆膏在手里，抹开往她乱七八糟的脸上揉去。
赵思羽靠墙站着，任她摆弄。泍芠甴ǪɊ裙⑨5⑸𝟏⒍氿4o⓼徰哩
卸完妆，迟苒去卧室里拿了一条睡裙出来帮她换。衣服脱到一半，她惊呆了，赵思羽身上全是印子。
尤其是后腰和屁股上，那巴掌印现在还能看见。赵思羽本身不是丰满的人，迟苒盯着她胸，感觉比之前都大了不少。大腿根就不用说了，指印吻痕那叫一个密密麻麻。
感叹了一把孟屿和是正人君子，迟苒打湿毛巾给她擦了擦，然后穿上睡裙送到床上。
赵思羽做了个梦，梦见韩舟在床上吊着她不给高潮，一怒之下和他打了起来。她拳打脚踢，死男人明防暗攻，插得一下比一下深。
再醒来，赵思羽像真的被揍了一样。脸肿气沉，浑身使不上力。拖着身体进卫生间艰难洗漱一番，出来迟苒在准备午饭，这都快十二点了。
“苒苒。”
“醒了。”迟苒弄着肉：“准备了咖啡，冰箱里有冰块。”
赵思羽现在急需消肿：“爱你。”
“不客气。”
咖啡机工作，她去拿杯子弄冰块，看见沙发上的被子，愧疚道：“委屈你了我的宝，又害你睡了沙发。”
迟苒打断她的矫情：“你又不是不知道我。”
迟苒会喝酒，但是很讨厌醉酒的味道。小时候迟文喝多了回来，她总是跑得最远的那个，怎么哄都不给抱。后来次数多了，大家也都知道了她这个习惯。所以赵思羽每次喝多了，迟苒都是自己把她照顾好，然后在沙发上将就一晚。
赵思羽：“我太爱你了，没有你我不能活，你分了吧我养你一辈子。”
迟苒拒绝：“不行噢，我没他不能活。”
“恋爱的味道真是让我嫉妒。”
起锅烧油，油热后迟苒把备好的菜放到锅里。
“那你呢？和老板没恋爱算什么关系。”
叫床被听见，衣服也是迟苒换掉的，身上的痕迹肯定也猜到了，赵思羽没什么好隐瞒的，直言：“炮友呗。”
炮友，好大众又在迟苒身边好小众的词语。
“只上床不谈感情？”
赵思羽自嘲：“我拿什么和他谈感情。”
她有的是重男轻女的父母，廉价的出租屋，窜了很久的钱都还没买到的房子，带着被架空的躯壳过着一眼到头的日子，她没资格去谈感情。
迟苒心疼：“芋芋。”
“打住。”赵思羽催她：“你的芋芋要饿死了。”
认识这么多年，提起她的过往，迟苒止不住心疼她。不是赵思羽要拼了命的加班喝酒谈项目，而是除了她自己没人能把以前那个自信明媚的人还给她。
她不想聊，迟苒作为朋友最好的就是尊重。午饭上桌，两个人又默契聊起最近刷视频里的帅哥，八块腹肌双开门多好看，帅得多么惨绝人寰。
吃完，赵思羽收拾残局，迟苒回房间冲澡换衣服。进门又探出头：“忘记问你了，我哥给了我两张书籍展览的票，要不要和我一起？”
“什么时候走？”
迟苒：“今天下午，去的话我给你买机票，明天晚上回。”
“不去。”一天来回跑太累了，而且她对那些文人墨客的著作不感兴趣。比起那些，赵思羽更喜欢呆在家里看些不穿衣服的漫画。累了再看几个不穿衣服的男人，饿了再点个外卖，炸鸡烧烤配上勾兑饮料，这辈子活这几口也算是值了。

第027章  |  0027 27 蹲下口她（微h）
迟苒去是一个人去的，回来却是两个人。按照预估时间，孟屿和应该比她晚一天回来，所以是她先落地，回家美美换个四件套第二天再出来接他才对。
没想到，他提前一天回来了。迟苒想给他一个惊喜，所以没告诉他回来时间。直到孟屿和提前回来扑了空，男人才知道她今晚九点的飞机落地。
孟屿和让她在机场等着，迟苒等待的时间里颇为懊恼，想给这个男人一点惊喜太难了。
十五分钟后，他开车停到她面前。人多车多，迟苒拉开副驾上去。
“你怎么提前回来了？”
孟屿和:“工作安排好就回来了。”准确的说应该是工作安排好就想回来睡她了。
“噢。”
从机场回家要四十分钟，迟苒这段时间里脑子里乱七八糟闪过一堆。新买的四件套都没换，等会儿要是做的话会不会没有氛围感……家里好像没套，不对，孟屿和第一次来的时候他们就在超市买了一盒，三只装的，应该够了吧？
等等，也不一定会do吧？
还没纠结完，车已经停到了小区楼下。孟屿和下车，从后备箱里拿出个袋子出来。
迟苒：“这是什么？”
他回：“换洗衣服。”
那这就是要do的意思了！
红着脸到门口，迟苒道：“密码是220396，我给你录个指纹吧。”密码简单，就是她生日的年月日倒过来。
孟屿和沉声：“不急，先开门。”
意识到一门之后将是另一个世界，迟苒有点期待，指尖有点发颤。见状，孟屿和握着她的手往下，咔哒一声，门开了，两秒后又从里面关上。
客厅一片漆黑，迟苒咬唇：“开关在你左边的墙上。”
孟屿和手里的袋子掉到地上，他没管。迟苒身体一轻，被人抱到玄关处的柜子上。
他强势分开她的腿，迟苒抱着他脖颈的手收紧，感受他灼热的呼吸落在唇上，又烫又麻。
“开灯吗？老婆。”
一句宝贝儿让迟苒软了半边身子，一声老婆足以让她整颗心都酥了，没有什么称呼比他叫老婆更甜。
她抱着男人：“不开了吧。”
得到答案，孟屿和倾身靠近她双腿间，含着迟苒的唇用力舔舐。两个人接了数不清的吻，或许是隔了几天没见，他的思念在这个吻里顷刻爆发。
迟苒呜咽两声，手臂收得更紧。
孟屿和亲的她喘不上气，双眼泛红才退出舌头去舔她耳垂，问她：“今晚回来怎么不告诉我？”要是他昨天回来了，还得独守一夜空房。
耳垂一痛，迟苒声音发颤：“想、想给你一个、惊喜……嗯、”
沾满两个人水渍的薄唇往下，孟屿和贴着她心口轻吻：“老婆这里和我想的一样。”
迟苒现在上下煎熬才知道什么叫做热锅上的蚂蚁，他这么撩她还不如直接插进来，但是这得不到的感觉又让她十分迷恋。
不知不觉长裙聚集到腰间，一双光滑细腻的长腿盘上孟屿和后腰，迟苒往后撑着手借力。
裙子拉链在侧腰，孟屿和摸到位置拉下一半，手掌顺着她胸前挺起的山峰摸去，是熟悉的绵软。她贴的胸贴，一撕就掉，孟屿和揉着乳房玩弄，一只手握不下，要拉回揉才能都照顾到。
白嫩的乳房在手里变形，孟屿和感叹：“老婆这里好软，吃什么长的，一只手都握不下。”
迟苒借一点弱光看着他小麦色的肌肤和自己形成鲜明对比，乳尖也在他指腹下起起伏伏，呻吟出声：“痒～”
他知道她这是想要的意思，孟屿和张嘴，吸了大半个胸进去，乳尖抵到了他口腔上方，迟苒感觉浑身的血液都在往那一处汇聚。心口发麻有急切想抓住什么，仰头挺胸，她送得更深。
孟屿和手也没闲着，扯着她黑色蕾丝内裤往旁边分开，去摸她微微湿润的阴部。阴蒂早就来了感觉在腿间发热，迟苒想夹住他的手，腿却分得更开。
他中指轻轻按压穴口，拇指擦着阴蒂周边揉，让她再出水。
吃够了奶，孟屿和偏头去吻她的唇，迟苒喘息着用手推开他的脸，顺势挂在他身上。
“去洗澡。”
抽出沾了粘液的手，孟屿和抱她去浴室。调控水温的间隙，迟苒去拿了两件浴袍进来，情侣的，一黑一白。
他扬唇：“什么时候买的？”
“表白的第二天。”
他猜：“四件套也买了？”
迟苒：“在柜子里，要换你换。”
她现在床上还铺着前两天才换的粉色碎花，孟屿和笑：“不急。”今晚有得她湿的。
关上门，狭小的浴室里只有他们两个人，迟苒拉链拉下，裙子自觉掉到地上。回头，孟屿和已经脱了上衣。
迟苒红唇亲启：“要我帮忙吗？”
“过来。”哽多䒵蚊錆连系裙⑴0三Ⅱ舞2⓸9𝟑⑦
他这条皮带扣不难开，按一下就行，迟苒抽出，退掉他的黑色裤子。低头，又鼓又大的一包。迟苒玩心大起，隔着内裤把他摸硬了才脱下。
这么直观看着，又大又烫，龟头对着迟苒发凶，要立刻把她吃掉。她扬唇，摸着龟头顶端的小眼按了一下。
孟屿和沉眼：“待会儿别向它求饶。”
迟苒红脸：“才不会。”
先伺候她洗了头发，孟屿和掌心带着绵密的泡沫贴到她身上。明明腿间性器高高翘起，抚摸着她的手却感觉不带情欲，像要帮她洗去疲惫似的。
直到腿间传来异样，迟苒知道，是自己想多了。
冲干净泡沫，孟屿和调低淋浴的温度和水的冲击力，取下喷头蹲到腿间，示意她：“宝贝儿，腿分开。”
迟苒很听话，分到与肩同宽。
温水冲刷着私处，迟苒低头，看不清他是怎样动的，只感觉他手指分开了阴唇和阴蒂，然后水流对着腿心淋下去，不快，很舒服。
几秒后，换了个温度更高的东西，是他的舌头。顺着还流水的阴部上下反复舔舐。嘴巴含着软肉吸咬，牙齿嗑过敏感的阴蒂，迟苒夹着他的头抖了下。
“别咬！”她受不住。
孟屿和当然知道这是她的敏感点，随即含住用力吸吮。小小的阴蒂又红又肿，看得孟屿和喉结滚动。轻轻一舔，迟苒又夹腿。
拉开她的膝盖，孟屿和直奔腿心。舌头在蜜穴阴道口打了几圈，才往上去含她的阴蒂。牙齿轻咬后用力一吮，迟苒瞬间就泄了身，蜜穴不断流出爱液。
全被他接住了，喉结滚动，孟屿和把她的情动全都吃了下去。
“宝贝，腿再分开一点。”
迟苒又往两侧分开，让整个阴蒂完全暴露在他眼里，穴口张开，穴肉慢慢呼吸着，像等待他的侵入。
双手指腹贴上去，孟屿和分开她软厚的阴唇舔弄，里面很漂亮，像在舔果冻。吃了一会儿，他往下去探穴口，小小的一点，勉强进半个舌尖。
伸进去，他在穴口反复打转。鼻梁碰着敏感的阴蒂，牙齿磕着软肉撕咬。迟苒站不住，弯腰去抱他的头，随着动作把肉全都喂给他。
男人开始大口吸吮，嘴巴全部张开，长舌一路横扫，如同吸奶一样把脆弱的穴肉都含在嘴里，不断用力吸吮。
迟苒手指揪着他的短发，小腹在刺激下不断往前拱，像用阴部去操他的嘴巴。孟屿和推着她的屁股吃得更深，嘴巴往上吸住阴蒂，给了她猛烈的酥麻快感。
迟苒咬唇，小穴流水到他下巴上。屁股带着小腹穴口收缩，一下一下撞她的唇。男人没起来，慢慢亲着软肉帮她延长高潮。
太窒息了，
整个大脑都只有高潮的爽感。
孟屿和起身，抱着她等她平复，几分钟后，迟苒小腹不再打颤，他给穿上浴袍，拍拍她的蜜臀。
“乖乖，先去吹头发。”

第028章  |  0028 28 初夜（h）
男人洗澡很快，十分钟都算是磨叽了。孟屿和洗完出来，迟苒才吹了个半干，走到身后，他自然接过。指尖摸着黑发，都是馨香。
吹风机低沉的声音里，迟苒听见他问：“四件套买了什么颜色？”
“黑色。”
孟屿和：“不是喜欢粉色？”
迟苒想起他家里的灰色床单，反问他：“你不觉得深色床单看着更有欲望吗？”她的粉色适合想做白日梦时睡。
在一起之后，她的小心思是一点不藏了，孟屿和喜欢又招架不住。他的短发两分钟结束，吹干后，迟苒问了一遍他在客厅里问的话。
“老公，要关灯吗？”
孟屿和想，那天在停车场迟苒听见他说爱之后，是不是也和自己现在一样，一颗心满满涨涨的全被她装满，幸福藏不住得要往外溢。想给她星星月亮，给她全世界最好的爱。
只留下一盏床头灯，孟屿和在她脑袋后面放了个枕头，撑着手在迟苒上方，脸色平静眼底全是欲。
他低头一吻：“做好准备了吗？”
迟苒看着他眼睛：“床头抽屉里的套，还是你第一次来在超市买的。我选的，你付的钱。”
孟屿和被她逗笑，亲亲她的眼皮：“才三个，今晚一定用完。”
话落，他低头咬住迟苒的唇。刚刚在浴室里那会儿还挺急色，被她一句老公喊得没脾气了。确定了一个珍贵的目标之后，就想把最好的都给她，孟屿和现在就是这样，想要把最好的前戏给她。
将她唇吃的红肿，孟屿和掐着人侧了个身，方便他俯身去亲她侧腰。之前的痕迹早就不再，不过没关系，今晚会种下新的。
在浴室里高潮过一次，这会儿舔阴蒂没那么快再到，只会帮助她流更多水，吃了会蜜穴软肉，孟屿和拖着她起身，把人抱在怀里，放任腿间滚烫的阴茎去不断厮磨她。
新买的浴袍才穿了几分钟就被扔到地毯上，迟苒抱着他的脖颈，把白嫩的乳喂他嘴里。孟屿和吸了一下，揉着问她：“知道一开始为什么拒绝吗？”
身下穴口不断流水，打湿了他坚硬的性器，迟苒看得受不了。
咬唇：“不知～道……啊、”
掐着她的腰往前一推，娇乳结结实实撞到他坚硬的胸膛，龟头一路从穴口撞到阴蒂，迟苒无力娇吟。
孟屿和咬她耳朵：“因为怕忍不住对你这样，想亲你吻你再狠狠要你。”
迟苒睁开迷离的双眼，恍然大悟。
“噢～原来你对我是、见色起意！”
抬着她的屁股往耻骨一带，迟苒的水顺着他结实的大腿流了一路。
孟屿和：“我只对你起意。”
身下的撞击越来越快，迟苒不自觉揪着他的头发拱背。见势，孟屿和把她放平到枕头上，亲她带水的眼皮。
“老婆，睁开眼睛看看老公是怎么要你的。”
迟苒费力睁开眼睛，见他打开抽屉拿了套又合上，用牙齿咬开包装带拿出透明套子，缓缓戴到粗长挺立的阴茎上。
俯身，孟屿和抬着她的腿挂到后腰，龟头磨着软肉来回几圈，又在阴蒂上拍了几下，才试探性擦着小小的穴口，冰冰凉凉的又很快被淋热。
迟苒长发微微湿润，抬头接了他一个浅吻：“不舒服要说。”泍雯甴ԚQ㪊⓽五五一694凌吧整梩
迟苒垂眼，看着孟屿和手扶着又长又粗的性器在她肚皮上拍了拍，然后龟头消失在腿间，穴口传来他进入的感觉。
隔着薄薄的套子，感受到他有多烫多硬。
孟屿和关注着她的表情，眉头微蹙就放缓推入的节奏，舒服就再往前一点，感受到层层媚肉隔着套子在不断吸咬他，这感觉又爽又要命。
她穴口小，甬道里面更是紧得不像话，龟头每往前走一点，都是在开疆扩土，咬得孟屿和动弹不得。
又进去一点，迟苒惊呼：“好胀。”可是才进去了一点。
硕大的龟头在穴口浅浅抽插了一会儿，迟苒里面又流了水出来，孟屿和顺势进去一半。等迟苒适应饱胀，他又低头问：“老婆，爱我吗？”
迟苒哪里会不爱。
“爱……呜！”
话音未落，男人彻底进去了。
孟屿和俯身吃了她一声惊呼，又快速退开给她喘息，一下一下啄着她起伏不定的心跳。
他完全在她里面了，耻骨撞着她屁股，迟苒又痛又爽，小小的穴口吃了一个狰狞的他，整个人都被充满了，充得结结实实。
严格意义上来说，这才是她追他的第二十一天，孟屿和不仅成为了她的男朋友，还成为她的裙下臣，侵占在她身体里，用最原始的交融，给她最想要的快乐。
一条腿掉下来，孟屿和要重新拉上去，一动，便撕扯着两个人密不可分的私处。迟苒娇俏：“先等下。”
孟屿和在里面也难受，无数张嘴在吸着他，脖颈处青筋暴起，只想拉着她横冲直撞。
伸手揉着迟苒嫩红的阴蒂，她闭着眼动了动，下面又出水了。孟屿和帮她放松着穴肉的同时，阴茎撤出一点，又慢慢戳进去。
“嗯～”这不是痛。
孟屿和揉着阴蒂的手渐渐用力，性器随着她的表情在身体里出出进进，带着她的穴肉用力摩擦。迟苒咬着唇越来越来难受，索性抱住了孟屿和撑在耳边的手，指甲一度陷进皮肉里。
他丝毫不觉得疼，阴茎退出大半，嫩肉被翻涌带出，异常娇艳。孟屿和见不得这样，掐着她耸腰加快抽插速度，凶狠的阴茎整个退出来又完全插进去，她胸前的波动没有节奏。只等看着迟苒咬唇仰头，孟屿和挺腰一个用力深顶，带着迟苒来到今晚第二个高潮。
穴口不断收缩出水，媚肉缴械着不让他出来，孟屿和慢慢抽插，帮她延长高潮的快乐。
迟苒抖着身体颤了两分钟，阴道高潮不像阴蒂，爽的她一片酥软又浑身无力。许久，她可怜睁开眼：“抱、”
他倾身往前，和她抱个满怀。胸膛压着她红艳的乳，又去亲她唇。
“老婆，舒服吗？”
她无力点头。
孟屿和：“可是老公还没射。”
说着，他又缓缓律动起来。迟苒抱着他的脖颈，双腿重新挂到他腰上，感受着他在身体里的舒适。
整个私处一直在流水，小腹里面都是热热的感觉，她整个人被他压在怀里，享受着男人独有的安全感。
迟苒闭着眼偏头：“好烫、”
孟屿和摸着她红透的脸：“哪里好烫？”
迟苒：“里面，肚子里好烫。”
他重重一撞：“喜不喜欢？”
这一下撞到她深处，迟苒穴里的软肉不受控制用力收缩。
“嘶”咬着牙，孟屿和用力拍她屁股：“不想要老公了是不是？”
被她这么狠狠一弄，阴茎在穴里也来了感觉。孟屿和俯身手臂压着肩膀将她抱的更紧，性器开始毫无规律的冲击着她最敏感的地方。
耳边一直传来他耻骨撞击臀部的声音，迟苒屁股上的软肉一波未平一波又起。唇被孟屿和含住，迟苒眼尾溢出水渍，双手绕过男人手臂紧紧扣着他肩膀。
身体到了临界点，孟屿和没了理智，性器发了疯一般往穴里撞，像要撞破她每一块肉。终于，在迟苒挺着腰用力夹了几下阴茎后，孟屿和吻着她的唇，紧绷的小腹一松，全都射了出来。

第029章  |  0029 29 高潮四起（h）
太爽了。
紧紧相拥的两个人此刻灵魂共同抵达前所未有的制高点。
覆在她身上喘了一会儿，孟屿和撑着身子，性器慢慢从她身体里退出来。薄薄一层避孕套前端装满了他的精液，还有些后流到阴茎体上，外面一层黏黏的，全是她的水。
扯下，孟屿和扔进垃圾桶里。
随着他的抽出，性器滑过穴肉内壁，迟苒抖着屁股，穴口又分泌出一滩黏腻的情液。孟屿和看着眼睛又热了，但是迟苒要等一会儿，她还没缓过来。
床头放了湿巾纸，孟屿和拿过来细细清理着她大腿处的爱液。刚刚插得太快，这里渐得都是。阴部只能简单擦拭，因为她一直在湿。
纸巾放回原处，孟屿和对着床头灯侧躺，把她揽着怀里揉腰。
“还好吗？”
迟苒不想说话，眯着眼睛靠在他怀里，手指点着孟屿和刚才出了汗的腰腹，虽然擦过，但还是滚烫。
他们都还光着身子，腿间的性器不知道什么时候又硬起来了。迟苒摸着他腹部的阴毛，刚才就是这个位置一直撞她，又深又重。
往下，迟苒握着发烫的阴茎，自言自语般小声：“好大。”这么大的东西刚刚全在她身体里，她是怎么吃下去的。
孟屿和听见了她呓语，下巴蹭着她头顶：“傻瓜。”
迟苒现在像被做懵了。手指握着他阴茎来回撸了几下，把他摸得硬邦邦又去揉着自己的胸。
“好痒。”
委屈又可怜。
孟屿和掌心贴上去帮她揉，他力度合适，又爽又舒服。迟苒上面有了依靠，空下来的手指慢慢摸到腿间，自己摸了满手的黏腻，又嫌弃的擦到他身上。
孟屿和笑了：“自己的都不要？”
“不舒服。”
水太多了，怎么摸都摸不到点。
伸手下去抬高她一只腿，孟屿和性器往她阴部靠进去，再把腿放下夹住。问她：“现在舒服吗？”
烫烫的，迟苒前后动着：“嗯。”
孟屿和揉着她乳尖，感觉比第一次在山顶摸那会儿要大了点。他的宝贝几次就成长了，腰细胸大，臀翘又会主动磨，就是脸皮薄，还不太会叫床。
磨了一会儿磨不到阴蒂高潮，迟苒累了，泄气翻了个身平躺：“你自己来吧。”
性器就这么被晾在空气里，孟屿和哭笑不得，伸手去勾第二个套子，顺势问她：“要不要帮老公戴？”
迟苒现在清醒了点：“不要。”
孟屿和也不勉强，扯过刚才靠的枕头垫到她屁股下，让她抬得更高，更方便他操进去。
跪坐在她腿间，孟屿和扶着阴茎缓缓插入龟头，高度位置刚刚好。迟苒撑着脑袋被他十指紧扣，小腹收缩，看着阴茎慢慢消失不见。孟屿和缓慢插入，感受着每一个小孔隔着套子在缠他。
他低吟：“老婆下面好会吃。”
插得好满。
迟苒往后倒，又开始喘息，这次没有第一次的痛感，全是肉体摩擦带来的奇妙快感。
有了枕头垫底，孟屿和省了大半的力气。低头，看着肿胀的性器从她蜜穴里出来，穴口微微外翻，溢出里面的软肉。留下龟头在前端穴口，又慢慢全部操进去。
这个姿势磨不到阴蒂，一个小小的红豆孤单暴露在他眼皮下，再一次埋进去后，孟屿和靠近，用小腹上短硬的毛发去戳她鼓鼓的阴蒂，性器留在身体打着圈绕磨。
“呜呜～”
迟苒被放开的手不自觉揉着饱满的胸，越来越用力，想要以这种方式带来还未抵达的快感。阴毛被打湿黏成一片，孟屿和去拉开她的手。
“宝贝儿，轻点揉。”他舍不得。
阴茎在身体里转圈的感觉太奇妙了，难耐又舒服。迟苒扭着身体去迎合他，结果被孟屿和掐着腰，开始正真意义上的大操大干。
一开始就没了节奏，性器全部抽出来，她穴口还未合上就全都撞进去。龟头不断往里深入，刚抵达新位置又出去，这么来来回回又深又猛地干了百下，交合处拍打出一片白色粘液。
“孟屿和、太深了、呜……啊！”
迟苒解锁了一句新的叫床，会喊他名字了。孟屿和不予理会，用着最传统的姿势操着最深的穴。
爽得头皮发麻。
今晚从进门开始，迟苒就一直在流水。下面源源不断，身体一直出汗，这会儿，唇色有点干燥了。
她喘着声音：“渴……想喝水、”
俯身，孟屿和与她深吻。舌尖舔着唇瓣，湿润了才起身继续操干。
迟苒两条腿被他抓在手臂上，这个姿势让她屁股上的肉暴露出更多。他撞过来，体内的快感顺着臀肉漫延之大脑，渗出奇妙感。
又抱着腿操了很久，孟屿和等迟苒出现快高潮的神态，手指快速放到阴蒂，用力挤压摩擦。外面和里面一起加快速度，迟苒没几下就受不了了，收紧小腹挺腰，又颤栗不止了。
“嗯～不要！”
孟屿和最后几下冲刺，和她一起到达高潮。停在里面感受了几秒她穴肉的撕咬，抽出湿漉漉的性器，他解开套子随便擦了下，披上外套去倒水。
进来，迟苒小腹还在缩动。孟屿和走过去，托着背扶她起来：“宝贝儿，慢点喝。”迟苒就着他的手，小口小口喝了大半杯，无力靠在他怀里。
“下面、好麻。”
迟苒是被操狠了，今晚已经高潮了四次，穴口都大了一圈。孟屿和亲她潮湿的脸颊：“不来了，抱你去洗澡？”
迟苒委屈：“太累了。”
放她躺着，孟屿和想去放热水，又被迟苒拉住手：“抱抱。”走不开，他又陪她躺下。
迟苒这次学乖不乱摸了，老老实实靠着他手臂。
孟屿和心疼：“还痛吗？”泍汶铀ɊԚ裙九𝟝⓹𝟙陆九四零⒏徰梩
“不痛，好舒服。”
就是还没从剧烈的高潮里回过神来。他们合二为一了，身体和灵魂都是。
迟苒软软叫了声：“老公。”
孟屿和心口比她穴里的肉还软，恨不得掏出来全给她。
“嗯？”
迟苒傻笑：“好爱你噢。”
他回傻：“我也爱你。”
等迟苒休息好说不动情话了，孟屿和去浴室放满了水，把快睡着的她抱到浴缸里洗得白白嫩嫩，又换了她买的四件套，两个人才相拥躺进被子里，结束大汗淋漓又潮水翻涌的深夜。

第030章  |  0030 30 温情事后
迟苒这一觉睡得沉，孟屿和睡时看了时间，快凌晨四点。
今天是周六，他睡到十点多，起来收拾了乱七八糟的卧室，洗了一塌糊涂的床单被套，还去超市买了鸡回来炖汤。
一直忙活到下午，迟苒一点要醒的痕迹都没有。他还担心人晕倒刻意去伸进被子里碰她，见迟苒蹙眉翻身才放心下来。
她醒来时，孟屿和已经准备好了晚饭，回来床上倚着枕头陪她躺着，开的还是昨晚那盏灯。
迟苒迷迷糊糊开口：“几点了？”
睡太久了嗓子还没开，声音暗哑。
“七点。”
“啊？”迟苒惊讶：“我感觉睡了好久了，怎么才七点。”
一听她就是睡迷糊了，卧室黑成这样，还以为是早上呢。孟屿和躺下身去抱她：“老婆，晚上七点了，你已经睡了整整十五个小时。”
“这么久啊。”綆哆恏文錆蠊细㪊①澪32𝟝2肆玖𝟛𝟟
难怪她睡前明明感觉自己要碎了，现在除了腰酸腿酸之外，感觉也还好。
迟苒又靠在怀里不动，孟屿和伸手进被子里给她捏着腰，轻声问她：“有没有哪里不舒服？”
“没有。”迟苒声音从脖子里传出来：“就是腰酸。”闻言，孟屿和揉捏的动作放缓，轻轻按压。
迟苒舒服得想哼：“孟总，你手法好专业噢。”
他啄她唇角：“是不是在梦里吃糖了？嘴巴这么甜。”
她笑：“梦里没吃，睡前吃了。”
睡前吃了好几次他。话题又有走歪的风险，孟屿和及时揪回来，不然怕引火上身。
“睡饱了吗？起来吃点东西？”
迟苒是真的饿了：“抱我去。”
孟屿和掀开被子，抱她去洗漱。昨晚换好床单他把人光溜溜的抱到床上时就在想，迟苒说得没错，深色的四件套确实看着更有欲望。
她本身就白，昨晚身上全是红印交错，洁白无瑕躺在漆黑的床上，发红的眼尾像极了珍贵的破碎品，他想把人用被子裹起来，再钻进去狠狠撕碎。
浴室里，迟苒看着身上的吊带睡裙，锁骨上全是牙印，脖子上估计得好几天才能全消。孟屿和给她挤牙膏，手臂上也都是指甲印。
罪过罪过。
鸡汤还热着，孟屿和先盛一碗给她喝着，进厨房把菜又热了一遍。今天放了红枣枸杞这些养人的料，味道鲜美。
喝了半碗，孟屿和把菜端出来，两个人共进晚餐。迟苒嘱咐他：“你下次不要刻意等我。”
他解释：“中午吃的晚，下午那会儿不饿。”
一碗喝完，迟苒自觉给他碗，甜滋滋道：“感谢男友的服务！”
……
吃饱喝足，迟苒倒是不犯困，孟屿和在洗碗，她想去把屋子收拾一遍，发现哪哪儿都是干净整洁的。没事干，她又回厨房黏在男人背上，化身夸夸怪。
“我们孟总好厉害，做得了高管，进得了厨房，还很会上床。”
都是什么乱七八糟的。
孟屿和很受用：“中午买的水果在外面桌上，去拿。”
“好。”
他发现，迟苒的羞涩下了床就自带了，老公的称呼在床上不拗口，现在想喊都喊不出来。
孟屿和买的水果很多，迟苒每样都拿了一点。清水洗几遍，草莓去了叶子，红心猕猴桃切小块，甜橙剥皮留肉，杨桃是正儿八经的五角星，再撒一把蓝莓，插上牙签，精致饭后水果。
“谢谢～”
孟屿和：“谢谢谁？”
她无辜：“男朋友。”笨炆铀ǬǬ群⑨⑤伍1⓺⑨四零8徰理
“换一个。”
迟苒了然，小声：“老公～”
舒服了。
她红着脸去沙发上吃水果，孟屿和收拾完厨房，倒了两杯酒过去陪她。
“腿伸过来。”
他空手是要给她按摩的意思，迟苒腿还酸，靠着抱枕把腿放他身上。小腿还好，白白嫩嫩的，指印一觉之后也消了，大腿就不行了，内外侧都是红印。
孟屿和指腹顺着小腿肚来回推动，松缓之后才开始按摩。躺着按了一番，迟苒舒服得电影都不想看了，翻了个身，让他按后面。
睡裙卷到屁股上，孟屿和看到她腿间的白色内裤。昨晚就是这个小地方，让他要生要死。
按了一会儿，孟屿和拉她起来，喝了口酒，嘴对嘴喂给她。迟苒抱着他脖子，红唇张开，吃着他给的甜蜜。
就只有一小口，喂完孟屿和没退开，抱着她继续亲。昨晚亲着彻底进入她那一刻，迟苒舌尖都在发颤，现在舒服了，主动缠着他要吸要咬。
亲的酒渍溢出，迟苒分开，捧着他的脸揉唇：“这里好会亲噢。”会亲她上面、下面和里面，都好舒服。
孟屿和轻声：“都是老婆给的。”
好腻歪。
电影放完，孟屿和抱着她去洗漱，洗完关了全部的灯，窝在温暖舒适的被子里，紧紧贴着。迟苒背上火热，他薄唇就在耳边轻轻呼气。
侧躺的姿势吊带只能挡着胸前的红点，雪白的乳几乎全在外面。孟屿和带着她的手指摸到乳尖，揉到挺立之后让她自己感受一番。
“乳尖比原来大了是不是？”
迟苒摸着十分饱满，还是不好意思承认：“只是挺起来了，没有变大。”
亲亲她泛红的耳廓，孟屿和也不拆穿：“老公再努力努力，让老婆早点看到变化。”
迟苒拒绝：“不要，变大了不好看。”现在这样就很好。
孟屿和：“那尊重老婆意见，现在也很好吃。”香香软软的。
太浪荡，迟苒翻身进他怀里，不让他再摸。
孟屿和洗了澡只穿着短裤，迟苒抱着他腰:“晚安。”
“晚安老婆。”

第031章  |  0031 31 第三个套（h）
周日，迟苒是被他亲醒的，迷迷糊糊被男人翻了身，湿热的吻就落到了蝴蝶背上。一路潮湿往下，舔得她躁动不安。
“好痒、”
注意到她出声，孟屿和亲得越发用力了。滚烫的唇在腰窝里流连忘返留下一片红印后，辗转反侧到她挺翘的臀部。
睡裙撩起到腰间，孟屿和钻进被子里摸黑去咬她的臀肉。没有乳房柔软，满手都是富有弹性的饱满。
落地窗外晨光微曦，孟屿和醒来入眼便是迟苒满身的白腻。她侧躺着还在睡梦中，漂亮的蝴蝶背一半隐没在黑色被子里，他手还搭在迟苒腰上，手背上是她沉甸甸的乳，极具诱惑力。
被子里，孟屿和扒开了她的内裤，舌尖顺着腿缝舔到恢复正常柔软的穴口，是熟悉的她的味道。
阴部有点湿了，迟苒没睁眼，哼哼两声蹙眉抓着枕头，轻声娇吟。她想平躺换个姿势，男人拉着她的腿不让。
一晚上没碰的嫩穴在孟屿和舌尖的猛烈攻势下渐渐投降，从穴道里流出湿热的情液。孟屿和舌尖坻入穴口，勉强进去一点，开始沿着内壁细舔。
迟苒大腿压着他的侧脸，夹着屁股向前拱身，又分泌出一股水。孟屿和就着潮湿的软肉吸了口阴蒂，掀开被子，去拿床头柜上最后一个套。
撕开，戴到滚烫挺立的阴茎上。又长又粗的巨物就这么暴露在早晨的空气里，像头蓄势待发的雄狮，下一秒就要用力撕咬他的猎物。
后入怕她不舒服，孟屿和戴好后侧躺到迟苒身前，抬着她的腿夹到腰上，阴茎顺着湿润的穴口缓缓往里挤，迟苒咬着唇，挺着小腹迎合深入，把他一整根全部吃下。
“嗯～好烫。”
孟屿和指腹揉着她唇角：“老婆好棒，全都吃进去了。”等她放松适应了两秒，他开始轻轻抽动。
迟苒还没完全清醒，又是保持着侧躺的姿势，孟屿和操得不快，出来的时候慢慢抽只留下龟头，进去的时候又挤开穴里的媚肉一往无前。
“嗯啊、”
小腹迎合着他的撞击顶到里面了，一个凸起的地方。迟苒猝不及防，娇喘出声。里面好深，那里的肉又酸又麻。
孟屿和揉着她胸，又一次顶进去。
“嗯～老公”
“太深了、”
迟苒掐着他胸前的小点，酸涩难耐。孟屿和使坏，故意放慢了节奏。留着阴茎在里面，用腹部去操她的阴蒂。
鼓鼓的，每下都能操到。迟苒缩着屁股往后跑，他就挺着小腹往前追，丝毫不退让。
迟苒完全清醒了，睁开的眼睛带着委屈，白皙的手指伸到交合处，摸着他的性器捏了一把。
“槽。”
孟屿和没爽，更硬了。
迟苒笑：“让你一大早就这样、发情。”浭陊好炆綪連鎴裙⑴零Ⅲ⓶𝟓𝟚𝟜九Ǯ𝟟
他冤枉，伸手下去摸了一把水上来，分开的五指指尖还黏着爱液，孟屿和顺着她小腹抹到乳上，把乳尖蹭得高高挺立。
“自己喂老公吃。”
迟苒盯着他水润的唇，没抵制住诱惑，捧着乳房喂到他嘴边，想让他大口大口全都吃下。孟屿和偏使坏，只吃乳尖那一点点。
她撒娇：“老公～多吃一点嘛。”
性器还埋在她身体里，孟屿和抽出来，龟头抵着穴口狠狠操进去，一下子撞到她敏感点。迟苒挺腰送胸，他顺势吃下半个乳。
“啊！好重～”哽多䒵雯请蠊喺㪊⓵靈❸𝟚忢շ四酒37
迟苒抱着他的脑袋，一边喂奶一边挨操，这个早上太舒服了。
维持这个姿势操了半响，孟屿和吐奶抽出性器，放迟苒喘息平躺在床上，自己拉着她屁股一言不发全都撞了进去。
他一点没动，双手掐着她的屁股抬高，对着挺翘的阴茎来回吞吐。迟苒脑袋一下一下撞着枕头，吃得浑身无力。
窗外天光大亮，阴蒂在泛凉的晨光里孤立无援。孟屿和手指弯曲揉了几下，停住操她的阴茎，流着水全部抽出来，抬高她屁股去吃阴蒂。
太敏感了，舔一下就会打颤的程度。孟屿和牙齿碰一下，手里屁股上的肉就会猛烈收缩。
好可爱。
迟苒委屈：“要，进来。”
他轻嗤：“老婆想进哪儿？”
她眯眼手指伸到下面：“这里，好痒。”
迟苒自觉揉着阴蒂，孟屿和狠狠操进去。压到她手背上帮忙一起揉，压着人大开大合操了百下，交合处水渍粘液乱七八糟混合，一片泥泞。
良久，孟屿和感受到穴里开始剧烈收缩撕咬，阴道口的软肉紧紧吸着阴茎不放，他抬起小腹狠狠操进去，又快又猛地抽了十几下，在她高潮的前一秒俯身，抱着她阴茎跳了几下，全都射了出来。
好满足。
窗外绵绵细雨，室内一片温热。
亲了会儿，孟屿和抽出性器，扯下被装满的套子，夸她：“老婆好棒。”
迟苒看着白色液体被扔进垃圾桶，无力摸了摸还在余韵中的穴肉，黏黏的，都是她流出来的。
见状，孟屿和拉着她的手带着她一起摸，揉揉阴蒂再捏捏软肉，配合着高潮的延长。
孟屿和躺下抱着她，夸哄道：“老婆的穴肉好软，里面一直在咬，咬得老公好爽。”
迟苒屁股底下床单又湿了，她翻身趴到男人身上，娇俏埋怨：“床单又要换了了。”
整个阴部贴着他的小腹，高潮后的爱液蹭得到处都是，孟屿和伸手去摸她下面：“老婆这里还在出水，像个流不完水宝宝。”
下次去超市要再买几套四件套，不然根本不够她流的。
迟苒眯着眼，舒服靠在他怀里，刚刚一番激烈运动，她又有点困了。
“又困了？”
迟苒懒懒回应：“有点。”
孟屿和亲亲她额头，哄声：“不睡了，起床吃点东西？”
“好。”
十点了，孟屿和起身就着这个姿势抱她去浴室洗漱。迟苒绑好头发刷牙，他就举着喷头帮她洗干净。手指分开阴唇缝隙，里面满腿的黏腻顺着水流一扫而尽，舒适不少。
“想吃什么？”
孟屿和撑开衣服，迟苒只管抬手伸进去：“想吃肉。”
冰箱里还有排骨和牛肉，他给她穿上内裤：“等会儿做。”
“好。”

第032章  |  0032 32 真的没有危机感吗
度过了一个短暂甜蜜的周末，迟苒周一去了书店。身为一个老板，她时刻享受着打鱼晒网的快乐。
昨天用完了第三个套，意识到继续待在家里会出问题，孟屿和带她出去转了一圈，看了电影吃了她喜欢的法餐，他才回去过加班人的生活。
好巧不巧，昨晚他走后迟苒就来了例假。来得早不如来得巧，赶在她饱饱吃了几顿肉之后，也算是满足了。
到店，唐佳琪看着她进来的眼睛都快冒光了。
“苒苒姐！”
迟苒笑着给他们分了热饮：“下午好啊。”
“谢谢苒姐。”唐佳琪接过，又试探性问她：“苒姐，你看到我前天给你发的消息了吗？”
这个，迟苒还真的没注意，还是昨天晚上才看到的。无奈，前天她被孟屿和操得太狠了，一整个白天都在睡觉，还是昨晚翻消息提示才看到。
迟苒：“抱歉啊，前天有点事耽误了，昨天晚上才看到，想着太晚了等来店里再问你来着。”
唐佳琪笑笑：“没关系没关系。”
她就是问她什么时候来店里。
“其实我发消息是想和苒姐说，我和褚阳打算做完下个礼拜就回学校准备考试了。”这都第九周了，马上五月初所有的课程实践安排都聚在一块，他们没时间，根本忙不过来。
迟苒也能理解：“没事，等会儿我发个招聘到公众号上，这两天有人来的话还要你和褚阳帮忙培训一下。走之前你们提醒我，给你们结工资。”
“好，谢谢苒姐！”
唐佳琪和褚阳差不多也是去年四月份来的，到现在都满一年了。两个人学习成绩优异，性格又都是热情讨喜的类型，迟苒这一年都很放心。
现在，她要短暂放弃摸鱼的想法了。
发了招聘的内容到公众号上，迟苒几分钟后接到了迟暮打的电话。
“哥。”
迟暮：“怎么开始招聘了？”
她解释：“唐佳琪和褚阳要回去准备考试了，你又不是不知道我犯懒，所以再找两个人帮我管理。”
这倒是。
迟暮叮嘱：“自己看着识别信息，别看脸被人骗了。”
“……”迟苒无语：“我知道，我这都28了那那么容易被骗，况且我已经有男朋友了。”什么看脸不看脸的，简直是污蔑她的名誉。
“行，挂了，晚上回家吃饭。”
她答应：“好。”
……
晚上回家，迟苒窝在沙发上举着ipad看下午收到的几份简历，有两个她觉得眼熟的，下午还在书店查了一下，是来买过书的会员。
迟暮抽走她的平板：“还要找那些大学生？”
迟苒不管他：“不确定，遇到合适的再说吧。”
“也是，你这点小工资养养兼职的还好，养家糊口的一个月就该卖房贷款了，也就在兼职群体里还有点性价比可供选择。”
迟苒反驳：“我这是给流动人口增加就业机会。”
翻着简历，迟暮道：“这个还行，身高敢写180，约进来我给你看看实力如何。现在学生条件真不错呵，得亏你嫂子不开店，不然得一窝蜂往里收。”
舒盈比迟苒更喜欢看养眼的人。
“没事，我多收几个，让盈盈去我店里看。”
迟暮不爽：“你别管了，这活儿我替你拦下了。”
迟苒：“你别管了，明天盈盈没事，我带她到店里一起去。”
现场看帅哥才有意思。
“她起不来。”
她假笑：“我们下午去。”
迟暮：“我说我会让她一整天都起不来。”
是迟苒太正经了，没想到他说的是那个意思。
“神经。”
约了几个明天能来面试的，迟苒感觉不太舒服，回房间休息。孟屿和今天比较忙，下午那会儿聊了两句，他说晚上要加班。
［还在加班吗？］快十一点了。
消息刚发出去，孟屿和打了视频过来，迟苒躺在薄被里接起。视线里，他刚到家，还在玄关换鞋。
孟屿和对她笑：“睡了？”
脸上是看得见的疲惫，迟苒嗯了声心疼道：“带工作回来了？”换好鞋，他举着手机进了书房。
“有一点。”
其实还挺多的，策划方案标准程序都要全面了解准备。
迟苒：“老公辛苦了。”
他笑：“回家了？”
“嗯，迟暮叫我回来吃饭。”
直呼其名，那就是迟苒对他产生不满了，孟屿和：“惹你不开心了？”
也不算吧。
迟苒：“我店里的妹妹和她男朋友要回去准备考试了，发了招聘在公众号里，明天约了几个面试了，长得还挺帅的。我说要带盈盈一起，迟暮不让，说她明天一天都会起不来。”
作为男人，在某些方面是共通的。
孟屿和：“迟暮挺有危机感。”
“是呀，老夫老妻了还不让盈盈去看帅哥。”不对，他这个话的意思有点太自信了。
迟苒：“你没有危机感吗？”她是要去找帅哥诶。
喉咙溢出笑声，孟屿和问她：“我们不是才开始热恋？还是老婆已经不想睡我了？”
睡还是想睡的。
迟苒缩脸：“想睡，但是来例假了。”
孟屿和停下手里的工作，看着她还算红润的脸颊：“很痛？”
“不痛，就是腰酸。”坐一会儿就很累，尤其是后腰和小腹的位置。
“明天去给你按。”
又能见面了，迟苒开心：“好，我明天下午忙完了过来找你，晚上还加班吗？”
还不确定，孟屿和：“要看明天开会情况，加班也不会太晚。”
“好。”
他敲着键盘，迟苒又不死心。
“孟总，真的没有危机感吗？”年轻男大诶！
孟屿和：“目前对老婆喜欢帅哥没有危机感，要是老婆对我的身体不感兴趣了，那才是有危机感。”
“流氓。”
他不反驳：“虽然现在和老婆聊这个话题不合适，老公还是想告诉你，你喜欢的超薄款已经在路上了。等老婆想要了，就全都给。”
什么超薄款？
什么她想要了？
迟苒：“我太脆弱了，这个锅我背不了。”
孟屿和笑：“是我太馋老婆身子了，等老婆想要的时候，我一定把老婆伺候好。”

第033章  |  0033 33 不想用套
被他说得脸红，迟苒都有点想了。可是昨天早上才做过，睡裙里漂亮的身体上还都是他的指印。
孟屿和：“不早了，快睡觉。”
他要工作，迟苒也不缠他了：“等会儿我睡着了你自己挂。”
“好，老婆晚安。”
“晚安。”
听着他敲键盘的响声，迟苒没一会儿就睡着了，孟屿和关了手机，在心里提醒自己明天要记得给她煮红糖水。
翌日，迟苒知道迟暮没得逞了，因为舒盈中午叫她上去吃午饭了。
进屋，她道:“我还以为有人兽性大发把你吃掉了。”
舒盈：“没有啦。”
昨晚迟暮是准备要在床上大干一场的，被舒盈哄着拒绝了，温温柔柔做了一次之后，又用别的地方给他服务了。男人爽了，还说今天随她去呢。
想到这，舒盈嘴巴还有点难受。迟暮射了一次还不满足，在她嘴巴里莽撞冲刺，差点没把她废了。
迟苒闻到味道：“好香啊，烤小蛋糕了吗？”还有浓郁的泡芙香。
“烤了一些，打包给你带到店里吃。”
“哇，大爱了！”
饭后，迟苒开车载她去书店。工作日顾客不算多，在没人的地方挪了张桌子，两个人弄了个简易的面试台。
舒盈感叹：“昨晚到今早收到的简历都好多学生噢。”
“是啊，这段时间毕业生多，有出路的来打发时间，没出路的来找个过渡，我给的几千块工资不高，但是勉强也能糊个口。”
“也是。”
大城市里生活不易，两点一线三点一线的日子苦，但怎么说都是有一个归宿，总比流落街头好。
两点，第一个面试的来了，刚被辞退的超市收银员。
迟苒问他：“你上一份工作只做了一个月？”
男孩不好意思笑了笑：“嗯，那个结账的时候和顾客拌了几句嘴，被辞退了。”
迟苒疑惑，他简历上每份工作都很短，可是看他的穿着，不像打工人。几万块的鞋子，百万的手表玩具一样戴在手腕上。
“这个都是我爸叫我出去干的，历练一下。”
原来是少爷啊，这就不奇怪了。
迟苒：“你是我们的会员吗？”
少爷：“不是，我妈妈在你们这里买过书，关注了公众号，叫我过来打发时间的。”
这个简历可不好收。
迟苒：“我给你免费办个会员吧，买书给你打折。”工作就留给更有需要的人。
人走了，舒盈大喘气。
“都不敢说话了，害怕下一秒少爷就要盘了你的店，返聘你。”
迟苒：“那我也算是就业了。”
快四点，那个迟暮说的180男大来了，白白净净的，透着青春气，难怪迟暮不放心呢，看着就很听话。
不过，后面跟了两尊佛是算怎么回事？
孟屿和手里抱着一束花，漂亮的百合，诉着纯真的爱。迟暮就不一样了，看男大的眼里还带着杀气。
“来应聘的？”他挡着舒盈的视线把人勾过去：“来，这边聊。”鋂鈤缒浭ρǒ嗨䉎⑤④伍❼⑶四⑥⓪5
他去聊了，迟苒笑嘻嘻到孟屿和身前：“怎么现在有空过来了？”
男人把花给她：“何文诚在附近谈项目，借着他的口出来，一个小时要回去，累不累？”
迟苒摇头：“想你。”
孟屿和低头亲亲她唇，解解她写在脸上的相思：“还难受吗？买了热的红糖水，喝一点？”
“好。”
他原是想中午回去做的，但是没时间了。
喝了两口，迟苒放到桌子，牵着他坐到面试桌边。
迟暮：“180，个挺高啊，看着不像啊。”
这个学生叫陈佑，刚考上政法大学的研究生，四个月的假期挺长，想出来赚点钱。
陈佑：“站在梯子上放书看着就像180了。”
舒盈问他：“你大学期间做过其他兼职吗？”
“做过，咖啡厅、快递站、外卖员这些基本都做过。”
一张帅气的脸去做这个，迟苒看着他的简历：“辛苦喔、我看你参加过很多比赛诶，都是负责人还拿了奖，不考虑去做项目代理吗？我们这边不是正儿八经的公司，工作轻松也无聊，薪资也比你的生活费高不了多少。”
陈佑笑道：“目前我的能力做项目代理也是跟在别人后面打下手，去年准备考试那个阶段，没课的时候都会过来，就在书店右边那块阅读区。”
迟苒挑眉：“难怪我昨天查到你一年前就是我们的会员了。”
“书店氛围很好。”
舒盈笑：“是吧，学习都进步了。”
迟暮捂着舒盈的眼睛，看不了一点。孟屿和虽然在看手机，界面却一直没动，从坐下就揉着她腰的手掌在对话里停了下来。
又聊了几句，迟苒暗笑：“今天就结束吧，我会在后天中午十二点之前通知你结果的。”
“谢谢。”
舒盈：“不客气不客气！”
陈佑一走，面试桌上的氛围就变了。迟暮捧着舒盈的脸，手指悄悄伸进她嘴巴里，用只有两个人能听见的声音问她：“今天是不是还想吃点热乎棒子？”
瞬间，舒盈脸颊滚烫，烧着脸狠狠拍他肩膀：“要死啊你！”
迟苒装看不见，拉着孟屿和去泡茶和拿带来的点心。勾着他手等水开，她暗暗轻笑：“孟总昨天不是说没有危机感吗？”
捏她手心，他脸色丝毫不慌：“没有危机感，来确定一下我老婆还想不想我。”
迟苒：“嘴硬。”又骚。
孟屿和：“套到了，晚上可能加一会儿班，等会儿给你钥匙，去取？”
“才不要，我又不用。”
他确认：“不用？”
迟苒看了一眼他下半身：“是它要用。”
水开了，孟屿和弯腰泡茶，凑近云淡风轻道：“它其实也不想用，更喜欢无负担接触，老婆不想用的话，下次可以直接射进去，把妹妹全部喂饱。”
他只是轻描淡写说了几句话，那画面感就在迟苒脑子里挥洒不去。挺翘、滚烫、无套、来回、全都射给她，好像他们已经狠狠做过了一番，他的白灼全都顺着穴口流到床上。
要命的舒服，极致的情色。
迟苒红着脸方下甜点：“我要去换个东西，你自己拿吧。”
他说得太刺激了，姨妈喷发了。

第034章  |  0034 34 离她近一点
洗了手回来，迟暮问她：“等会儿还有人？”
“没了，明天还有两个。”迟苒想再找一个女孩，收银办会员什么的，不会太累。
舒盈做了几个水果蛋挞，果肉铺在表面，又香又甜。迟苒咬了一口，自然喂到孟屿和嘴边。
“尝尝。”
迟暮看不下去了，这两个人才谈了几天啊，腻得跟人新婚似的。
“干嘛呢干嘛呢，这我老婆做的蛋挞，不许拿来谈恋爱！”
舒盈喂一个到他嘴边：“吃吗？”
“吃。”
她收回：“幼稚。”
舒盈帮她报了仇，迟苒嘟嘴给她一个飞吻。
孟屿和笑着看看时间：“我该走了，晚上来接你？”
迟苒：“不用，他们过两天才走，我再偷几天懒。”
“好。”
迟苒凑上去，和他飞快接了个吻，笑着催他：“去吧，晚上见。”
迟暮看不下去，蹙眉眯眼：“不许！我们家十点门禁。”
孟屿和装没听见，和他说：“先走了，记得准备改口费。”
他去工作，迟苒笑得不行：“看来这声大舅哥有人要大出血了哦。”
“嘁。”迟暮不屑：“他想娶你还得花钱讨好我呢，想让我给改口费，简直做梦！”
舒盈：“大舅哥，你还挺装啊。”
迟苒：“不管，你要给我准备很多很多嫁妆，再给他准备很多很多改口费，不然盈盈以后有时间都不给你。”
“对！”
被她们欺负，迟暮头痛欲裂。
“嘶，头好痛，感觉挣不到钱了。我得带盈盈回去了，要老婆亲亲才会好。”
搂着舒盈的腰强制把人带走，迟苒看笑了，肯定要回去做禽兽了。
……
六点，迟苒收拾东西开车去孟屿和那边。那男人还真是说到做到，真的把取件码发给她了。
拿了快递上楼，迟苒手都热了。超薄款，三盒装，一共有十盒。他准备批发吗？买这么多。胡乱扔在沙发上，迟苒进厨房准备晚餐。
孟屿和家里的做饭工具没她那边齐全，胜在食物多。迟苒做了个椒盐排骨和地三鲜，又做了个番茄炒蛋和她喜欢的凉拌蔬菜，卡在他敲门之前，全都上桌。
钥匙给了她，孟屿和是迟苒开的门，迎面而来饭菜的香味。
“欢迎回家～”
她身上穿着灰色围裙，笑得很可爱。孟屿和盯着她的脸，心动难耐，俯身去抱她：“我的老婆好棒。”
在他心里安了一个叫做家的地方。
迟苒推他：“我身上还有油烟味呢，等会儿你要洗澡了。”
捧着她脸，孟屿和感叹：“这是老婆爱我的味道。”
热恋的男人抵不住，迟苒笑：“我都饿啦，快去给我拿碗。”
这一顿，孟屿和吃了两碗饭，把她做的四盘菜都吃完了。收拾了餐桌，他去洗碗，迟苒咬着饭后水果。
“老婆今晚辛苦了。”
“不辛苦。”
爱是相互的。
洗了碗，孟屿和牵着她下楼散步消食。小区不是封闭式的，花园里都有流动商贩，楼层矮一点的，晚上都很吵。
迟苒：“好多爷爷奶奶。”
“是不是很吵？”
小孩子很多，和叫卖的的喇叭声混在一起。老小区就是这样，路口巷尾都是人间烟火。
“还好。”
孟屿和：“这两天也在找房子，太忙了，发了消息还没看。”
迟苒惊讶：“找房子？”她隐约知道这里他住了很久。
“嗯，想离你近一点。”
停下脚步，迟苒拉着他手戳他心口认真道：“要你这里想换才可以，我都住你心里了，你住哪我都离你很近。”
知晓她的意思，孟屿和笑着把她抱进怀里：“我知道，老婆在为我考虑，老公有能力，离老婆近一点还是能做到的。”
这边他确实住了很久，情感也只是一个人独居的自由归属感，他在这边没有亲人，朋友也只有那么几个，于孟屿和而言，他心里有归属的地方才是情感产生的来源，比如迟苒。
她在怀里闷声：“你要搬家也可以，但是一定要你自己更方便才可以。”不然，迟苒会心疼他。
“知道了，老婆。”
这里离她太远了，开车都要一个多小时，他不想让她谈这种每天来回跑的异地恋，时间久了会疲惫。
迟苒：“我帮你找。”
男人笑：“好，交给老婆。”
上楼，迟苒洗了澡，趴在床上让孟屿和给她揉腰。她自己按着按着就手酸，一会儿就没兴趣了。
“这里没有我的睡衣。”
孟屿和：“衬衫不喜欢？”
“衬衫扣子睡觉不舒服，T恤太大了，都遮完了。”
孟屿和看着她漏在外面的半个浑圆屁股，该遮的地方都没有遮住。
“老公给你脱了？”
迟苒埋头：“流氓。”
揉完腰，孟屿和又给她捏了会儿细细的腿，按得迟苒昏昏欲睡了，关灯拉上被子，他抱着她，安然入睡。

第035章  |  0035 35 吸到两颗乳头红肿
之后几天，为了给孟屿和找房子，迟苒开始忙了起来。早上出门看房，下午回书店去面试。忙了两天，才把接手褚阳和唐佳琪的另一个人定下来。
就剩下给孟屿和找房子的事。
连着看了三天，她比较满意的有两个地方，一个是财富中心附近的平层公寓，一百平差点，黑白灰的装修风格和现代风的设计，迟苒觉得比较适合他。
另一个是她自己觉得还行的轻奢风格，布局都是一室一厅，只是那边靠近广场，虽然交通方便，但是会有点吵。
趁孟屿和开会休息，迟苒给他说了下情况。
他问她：“那边离你近？”
“差不了多少，走路十五分钟和二十分钟。”
孟屿和：“那就十五分钟这个。”
他好像个恋爱脑。
迟苒：“不想听你的，我替你决定了，财富中心这边吧，离你上班近一点，早上不堵车的话二十几分钟就到了。”
孟屿和扬唇:“好。”
就这么快速决定好，两个人抽了时间去签合同。迟苒又找了搬家公司，把他的东西一件不留全搬了过去。
在临溪这么多年，孟屿和的东西依旧少得可怜。上学时期没下什么，几乎都是工作后产生的。
周六这天，孟屿和终于不用再加班了，东西搬过来都还没整理，起了个大早，迟苒拉着他去收拾新家。
进屋，客厅堆着好多箱子。
迟苒放下包：“昨天找了家政打扫过，今天把东西放好，孟总就可以直接入住了。怎么样？是不是效率很高？”
看着整齐干净的房子，孟屿和心里很烫，这几天他为了项目忙得连轴转，知道她一直在为自己打理着这些事，但是却从未抱怨过。从身后抱着她，孟屿和手搭在她小腹：“谢谢老婆，辛苦老婆了。”
转身窝进他怀里，迟苒撒娇：“这几天真的是把我累坏了，差点就瘦一斤了。约了他们来吃饭，辛苦孟总晚上给我做几个好菜。”
舌尖探入，他要了一个短暂的吻。
“一定，爱老婆。”
迟苒开心：“工作吧，老公。”
孟屿和的东西一大部分是要放在书房的，这个要给他自己弄，迟苒就负责把衣服挂到卧室里。他的衬衫挺多的，几乎都是白色黑色，工作服款式大差不差。迟苒还是喜欢他的私服，卫衣、休闲衫、背心、夹克……很多都没见他穿过。当季的衣服都挂好，还有一块空白的位置，可以留给她挂睡衣，完美。
出来，他还在书房。
迟苒把一些摆件放好，去卫生间放他的洗漱用品。都是她新买的情侣款，她可以不长住，但是不能没有。
都弄好，迟苒躺在沙发上长舒了一口，剩下的她不管了，累了。
孟屿和关上书房门出来，她闭眼仰着头，像睡着了。
“睡了吗？”
“快睡了……”
俯身，他把她抱起来，迟苒夹着他的腰睁眼:“干嘛？”
他吻她唇角:“哄你去睡一会儿，睡醒出去买菜做饭。”
地上还乱糟糟的，孟屿和要哄她睡觉，迟苒抗拒不了。被放到大床上，他突然说：“这个床能和老婆做很多姿势。”
她的床小了，横着他就要漏脚。
迟苒咬他锁骨：“孟总，请你纯洁一点。”本芠由ԚǪ裙玖⓹5壹6酒肆零八整梩
“老婆太漂亮了，纯洁不了。”只想把她压在床上，操个三天三夜。
孟屿和的哄人方式，就是把人亲的喘不上气，累得不行了，迟苒就乖乖睡觉了。
收拾完后，孟屿和又简单打扫了一遍，去楼下扔了几次垃圾，上来迟苒还没醒，中午吃的外卖，看这架势出去买菜是不行了。拿手机点了超市配送，预约时间后，他抱着迟苒睡了过去。
太累了，两个人这几天都没好好睡觉。
灰白黑设计，卧室窗帘拉上没了光线，两个一觉睡到了下午快五点。迟苒先醒的，在他怀里睡得有点懵。翻身，孟屿和还没醒。
迟苒又眯了几分钟，开始亲他的脸，然后是额头、鼻子、嘴巴，用自己的方式叫醒他。
孟屿和半睡半醒，下巴摩挲着她的头顶，手从衣服里摸着她的背，来回感知温度。睡前没换衣服，也忘了脱内衣。男人摸到后背的扣子，自然的就要去解开。
迟苒还没反应过来，胸前就一松。下一秒，他的手从后面摸了过来，把沉睡的乳头几下揉到挺立。
她咬他锁骨：“闷、骚。”浭多好汶錆连喺群⓵澪Ⅲ贰⒌2④⑨3❼
孟屿和意识到了自己在干什么，也没把手拿出来，反倒是揉的更起兴致，下巴抵着她头顶笑：“睡懵了。”
胸前耸动的手不停，迟苒心知肚明：“臭、流、氓。”
男人不反驳，分开点距离抽出手，把被子拉到了腰下，又撩起她的衣服把白色胸罩推上去，重新开始揉。
迟苒靠着他枕在脑后的手臂，注视他玩她的胸。侧躺的乳房特别大，全都堆到了床上。孟屿和虎口从下面推上来，搞得胸脯又满又鼓。
乳头粉粉的，乖乖在他指尖下变换形态。
孟屿和满足笑：“老婆，它们好软。”
迟苒手指摸着唇，侧身平躺。
这个姿势适合吃，孟屿和下巴一路蹭着她侧脸到胸脯，虎口一推，毫不费力就迟到了乳头，吸奶一般开始慢慢吸吮。
像找奶吃的小孩，一边吃的湿湿的，又去吃另一边，迟苒枕着的手臂不知道什么时候已经去揉她的胸了。越往上推，他嘴巴里吃的乳肉就越多。
迟苒撑着看了眼手机，五点半了。约了六点半吃饭，他们该起床去准备晚饭了。
“老公～嗯……”
“该起来了。”
他突然吸得好大口，又深又重，饱满白皙的乳上有唾液留下来，迟苒看得眼热。
吸到两颗乳头微微红肿，孟屿和才舍得放开，去亲她在呼气的红唇。
“老婆，想要。”
阴茎挺了，撑起短裤里一个大帐篷。迟苒喘着气：“晚上，晚上给你好不好？”
孟屿和埋在她胸上笑：“晚上给老公什么？”浭哆䒵汶綪连鎴㪊⒈澪𝟛⒉❺⒉❹⓽Ⅲ7
迟苒脸红：“晚上给老公、操。”
目的得逞，男人笑着上去含住她的唇，夸赞：“好乖的宝宝，会说荤话了，下次学着喘给老公听好不好？”
迟苒闭着眼睛，不理他。

第036章  |  0036 36 用手把她操出水（微h）
晚饭迟苒提前点了铁板烤肉的外卖，工具和菜都送到家里自己烤，很方便。孟屿和下厨做了几个迟苒喜欢吃的菜，又洗了很多水果出来，都上桌，他们踩着点来了。
换了房子，最高兴的人是何文诚。吃着草莓，他说：“谈恋爱了就是不一样了，房子都舍得换了，你那个老小区我都懒得说你了，去那么多次，一个美女遇不到，全是老头老太。”
迟苒打趣：“难怪我们孟总单身这么多年让我抓到机会了。”
赵思羽：“有些人不踩狗屎都走运，有些人一直踩一直不走运，是吧小何，听说你和在山顶认识那个美女又分手了？”
迟苒惊讶：“哇！”
好大一口瓜直接塞到她嘴里面了。本炆油ǬQ㪊久⒌5𝟏浏𝟡⑷o巴撜梩
餐桌上东西放不下，舒盈帮忙摆着位置，何文诚不理她们，过去强行加入乱摆：“这烤肉看着不错啊。”
舒盈扬唇：“是吧，这家店我和苒苒芋芋经常去吃，老板是个超级漂亮的大美女，可惜已经结婚了，听说还是闪婚呢。”
心口莫名又中了一枪，何文诚灰土土离开。
赵思羽：“这么快，上个月我去吃还是单身来着。”
迟苒：“这个世界又多了个过夜生活的人。”
“咦……”赵思羽挑眉：“宝贝，你让我感到陌生了。”
餐桌上，迟暮带了几瓶好酒来，迟苒开了一瓶红的，把几个人都喝得微醺。何文诚都差点哭了，感慨说孟屿和总算是嫁了个好人家，气得他给何文诚喂了一大口他最怕的香菜，去卫生间里干呕了三分钟才出来。
玩到十一点，聚餐结束，各回各家，迟苒送他们出门，回来餐桌上已经干干净净了。他在厨房收拾，她进去问他：“需要我帮忙吗？”
孟屿和扬唇：“去洗澡，很快收拾好。”
他行，迟苒听话去洗澡，吹完头发出来，客厅多了一股淡淡的香薰味。孟屿和已经全部打扫完还去楼下扔了垃圾，拿了衣服他直接进浴室。
迟苒躺在沙发上，和她们聊天。今晚在她说了那句话之后，赵思羽连夜改了群名，原来的群名叫“喜欢1”，现在叫“她好h”，非常具有针对性。
赵思羽：［好像有人偷偷背着我们本垒打了，这个群里再也没有单纯的的小女孩了。］
舒盈反驳：［苒苒是小女孩的时候也不单纯。］
迟苒：［你们很过分！］
洗完澡出来，孟屿和就看她躺在沙发上用力打字。笑了笑，回房间去拿了个东西出来。
迟苒还在发：［听见外面开始下雨了吗？因为我心碎了。］
东西放到茶几上，孟屿和头从她拿着手机的手间钻进去，接吻。一下一下的，不深但是很黏腻。
屏幕上弹出新消息，赵思羽：［怎么了？今天没有被爱吗？］
孟屿和亲到她脖子上，迟苒手有点发抖，打了几遍才打出来。更陊䒵芠請連喺㪊①o弎貳⑤⒉柶❾參妻
［不说了，我要被爱了。］
发出去，手机就掉到了地毯上。孟屿和在咬她的脖子，牙齿揪着小小的一块肉，用力吸吮，种草莓印就像喝水一样简单。
迟苒抱着他光裸的上半身，闭着眼感受他的疼爱。留下几个印子，男人又去勾她的舌尖，探进去舔每一个位置，吻得她唇角溢出透明清亮的唾液。
洗完澡没有内衣，迟苒今天穿的睡衣是滑料的一套，身前的扣子被他逐一解开，孟屿和趴在身上去吃她的胸，像下午那样，先是轻咬，后是深吸。
姿势很暧昧，她双腿分开在男人两侧，孟屿和紧紧压着她，隔着面料耸腰，用挺立的阴茎去撞击她的软穴。迟苒才发现，他洗完澡就穿了一条内裤。
“嗯～”
他好用力，隔着衣服都能撞到阴蒂。
上衣扣子全部解开，孟屿和抱她起来脱了衣服，又重新压下去。迟苒睡在沙发上，脑袋没有靠的，仰头挺胸，把红润的乳头送到他嘴里。
“老公……”
孟屿和含着她的唇，口齿不清回应她：“在、老公给宝贝儿吃。”
奶子好舒服，一整个都被他吃了个遍，乳头水水的，乳肉湿润滑腻，全是他吃不饱留下来的。
起身，孟屿和从身后拿了个大的靠枕给她，迟苒靠坐起来，被他脱了裤子。
内裤是黑色的，穴口已经出了水，弄湿了中间的布料。抬起一条腿拉到肩膀上，孟屿和顺着脚背往里亲，小腿上的一点肉被他咬了两口。
俯身亲到大腿内侧，已经闻到了她的腥甜气。隔着内裤，孟屿和伸出舌尖舔了舔。
“啊、”迟苒娇吟。
他笑：“好敏感的宝宝。”
坐立分开腿的姿势下，阴蒂完全是鼓起来的状态。孟屿和含住，用牙齿嘶咬轻扯。腿间湿痒难耐，迟苒低头，看着他牙齿在动。
穴口好像有什么东西在扫弄，力度很轻，但是让迟苒受不了。体内奇妙的感觉传的异常之快，穴口收缩了几下，内裤已经湿到紧贴。
孟屿和完全趴到了她腿间，迟苒抬脚踩到他滚烫的背，被他用手往一边拨开内裤，露出潮湿可怜的软穴。
舌尖轻轻擦过两片软肉，迟苒扬手抓着沙发背，屁股坐不稳想躺下去，但是孟屿和不让。
她的穴口在动，两边的肉像在欢迎他一样。卷着舌头，孟屿和往里伸进去。好奇妙，像神奇洞口。一进去里面就有四面八方的肉出来欢迎，咬着他的舌头不放。
唇瓣亲着阴部的肉，鼻尖碰到了流水，孟屿和搅得水声潺潺。
“啊！”
他忽然往上顶了一下，迟苒抬着屁股离开他的唇，出了好多水。唇瓣离开阴部，孟屿和往上吻，去亲她的唇。
枕头太高，他往下放了放，手指去揉她的阴唇。三番几次摸过阴蒂，就是不停下打转。
迟苒抓他手：“要……”
好可怜的宝宝。鋂鈤追綆ᒆø海堂⑤駟Ƽ⓻三肆⑥〇⑸
低头吻她，孟屿和伸出食指和中指，朝阴道口摸进去。小半个月没进去，又恢复到了初次那样，又小又紧。
迟苒抬着屁股去吃他手，孟屿和顺势又进去一个指节。手指弯曲，他开始顺着软肉往外扣。
女人身体里有五个敏感点，G点在阴道口上面。孟屿和手指在里面不断让粘稠的爱液分泌出来，骨节抵着软肉在她穴口里摩擦，迟苒抱着他的脖颈，不想看了，他用手指就能操她流水，实在是太羞耻了。
男人使坏，亲她颤抖的眼皮。低声轻哄：“老婆，看老公用手是怎么操你的。”
迟苒往下看，他掌心贴着阴部磨动阴蒂，两个手指在里面委屈扣弄，大腿肉打颤，舒服得要死掉了。孟屿和对着一块突起得软肉用力刮了一下，迟苒忽然咬唇颤动，是碰到她敏感点了。
孟屿和愈发用力了，指尖压着那个点，快速剧烈扣动。
“啊……老公～不要！”
要不行了。孟屿和贴着她的媚肉用力搅动，速度越来越快越来越快，迟苒发着呜呜的哭声，在他猛烈的攻势下抬着屁股高潮了。
穴口全是水，他手上也是。
孟屿和脱掉她湿透的内裤，把她分开的双腿并起来，通过阴唇去挤压刚刚高潮过的阴蒂，迟苒又抖着流水。
他去亲她的唇：“宝宝好棒，今天晚上把每个房间都做一遍好不好？”
迟苒睁眼，每个房间都做一遍，她还能活吗。苺鈤膇更ρō嗨堂五𝟜⓹七⑶⑷⑥o忢

第037章  |  0037 37 抱操，求老公给高潮（h）
腿间鼓胀的一大包早已蓄势待发，孟屿和拉着她起来，坐到自己腿上，拨开头发去吻她的唇。
迟苒被含着舌尖亲得晕晕乎乎，手隔着内裤去摸他的阴茎，又大又烫。孟屿和带着她伸到里面：“老婆，自己把它放出来。”
他腹部的毛发旺盛，迟苒顺着进去把阴茎抽了出来，龟头硕大一个在她手心里，好硬，每次都让她欲仙欲死。
孟屿和喘息:“老婆，疼疼它。”
从他腿上下来，迟苒跪到地毯上，脱了他的黑色内裤，直起腰去他双腿间找它。他们用的是一个沐浴露，带着柚子的清甜味。
沉甸甸的阴睾被迟苒握在手里，五指收拢揉捏。孟屿和伸手抓她的乳，教她：“摸上去。”
柱身超级烫，迟苒摸着上面清晰可见的脉络，伸出舌尖顺着走线一路热情舔舐，在每根经脉上都留了水，才去吃他的龟头。
好爽，他的宝宝越来越会了。
先是用湿热的舌尖去舔顶端的小口，舔掉了前端溢出的精液，又张嘴把整个龟头吃进去，连着柱身在她嘴巴里顶出形状。
孟屿和动了动，顶到她口腔上方，迟苒用力吮了一口，拿牙齿去咬他。
“呵……”
刺痛感带着爽。
让她吃了一会儿，孟屿和从她嘴里出来，俯身拿过套子把她抱到腿上，迟苒刚才又湿了好多，把他大腿都打湿了。
他拆开：“乖，给老公戴上。”
套子冰冰凉凉的，迟苒分开前面的口，对着龟头套了上去。孟屿和扶着阴茎去拍打她的阴部，让龟头顺着软肉去挤阴蒂，迟苒低头看着。
“自己在上面操老公好不好？”
他太大了，她有点发颤：“它好凶，害怕。”
孟屿和笑着亲她：“老公在。”
话落，他曲腿让她往前，迟苒被迫扶着他的肩膀抬起屁股。男人亲开她抿着的下唇：“老婆，它要进去了。”
她低头，龟头已经撬开了穴口进去一半，迟苒小腹收缩，慢慢往下坐，吃它好难。进去一半，卡住了，她不敢了。
“老公～”
孟屿和知晓，伸手去揉她的胸，饱满的乳房变换着形状，他鼓励她：“老婆可以的，里面能把老公全部吃下。”
阴蒂鼓鼓在外，他伸手去捏。迟苒敏感颤栗流水，孟屿和顺势一个用力，全都顶了进去。
“啊！”
女上的姿势太深了，全都操进去了。迟苒额头抵着他的肩膀，两个人的交合处，她阴蒂被他短硬的毛戳着，压得严严实实，阴茎全在她肚子里。
迟苒看得眼热，呼吸起伏不断。
孟屿和亲她耳朵：“自己动动。”
她现在抬不起屁股，只能前后摩擦，即便是这样，龟头也在狠狠戳她里面的穴肉，粘稠的液体一直顺着柱身流出来。
孟屿和被她扭的受不了，握着她扭动的腰肢，教她画八字。
好骚，她被他带着在身上前后左右来回画圈，迟苒感觉到自己穴口的收缩，一直在咬下面避孕套没保住的地方，和他亲密接触。
“舒服吗？”他问。
迟苒咬着唇：“舒服～”
孟屿和亲她：“要不要老公再重一点？”
里面好痒，迟苒娇娇嗯声。
得到同意，孟屿和扶着她的腰，退出半个柱身，看着她穴口外翻的软肉，眼睛一红，猛地撞上去。
“嗯……好重……”
龟头好狠，感觉一下子就戳进去了。孟屿和开始拉着她直上直下，迟苒两个胸脯跟着上下来回跳动，他靠近去拉扯撕咬，她扶着肩膀低声抽泣。
“呜呜……老公、轻点……太重了……”
他笑：“老婆不舒服吗？”
里面咬着他不放，怎么可能轻的了。
迟苒呜咽：“舒服……好爽……”
“那老公再重一点。”
阴茎抽出来只留下龟头在里面，孟屿和压着她的腰狠狠操进去。从后看去，她圆润的屁股分成了两瓣，中间的小口紧紧咬着暗紫的阴茎不放，穴口不断分泌爱液，顺着阴睾滴到地毯上。
他在用力操干，迟苒呜咽着双手抱他肩膀。抬眼，窗外浴室渐大，雨珠噼里啪啦打到玻璃上，这也掩盖不住迟苒耳朵里啪啪啪的肉体撞击声。
她哭着喊：“老公……呜呜……窗帘、啊……”
孟屿和故意撞击刺激她：“宝宝，窗帘怎么了？”
迟苒可怜：“没拉上……”
那一半没拉的窗帘也看不见他们在剧烈做爱，只是迟苒羞耻害怕，不断求着他去拉上再做。
孟屿和笑：“好。”
阴茎半个埋进去，他把她的腿盘到腰后，托着屁股抱她起身，站立的瞬间全都撞了进去。
“啊！”
抱操的姿势太要命了。
几步的距离，孟屿和抱着她一走一停，停一下操一下，感觉每一下都操到了她的子宫口。迟苒胸脯贴着他胸膛，可怜巴巴的埋进他脖颈里。
男人揉着她的屁股，撞击的时候往前压，把这个阴茎咬得死死的。迟苒哆嗦着，说不出话。
“老婆，把窗帘拉过去。”
耳廓被他亲着，迟苒颤抖着伸手去够窗帘，拉到，又狠狠挨他一操，结合处传来巨大一声撞击。
“呜呜……不要拉、了……”
他太坏了。
眼角流泪，孟屿和亲她泛红的脸，低哄：“错了，老公不撞了，拉吧。”
身体里的巨物停下，迟苒这才半信半疑伸手，然后一下子拉上。
孟屿和吻她唇：“老公开始了。”
接下来的动作迟苒就管不了了。他好像整个人都操红了眼，抱着她在偌大的客厅一圈又一圈的走。龟头发了疯一样乱顶，还时不时问她舒不舒服。
迟苒整个要死掉了，头发里全是汗，交合处的黏腻流的他们满腿都是，孟屿和抱着她操得很深，阴蒂磨得通红。
“老公……不要走……呜呜、”
孟屿和故意曲解她的意思，又走了两步狠操一下：“老公不走，老公一直在宝宝里面。”
迟苒脸上都是泪痕：“不要走路……呜呜”
她哭得可怜兮兮，孟屿和终于不逗她了，抵在里面抱着她走到沙发，把人放在沙发背上。
迟苒只坐下半个屁股，剩下的要吃他。孟屿和把她掉下去的腿拉起来，一边动一边看。
阴蒂又红又肿，穴口的肉微微外翻，阴茎全部出来她小腹会往里收，龟头慢慢抵进去又会向外挺，好乖。
慢慢操了一会儿，她屁股下又都是水了。迟苒抱着他微微后仰，主动把绵软挺立的胸喂给他吃。吸着乳头，孟屿和阴茎来回戳她。
迟苒得到短暂休息之后，主动去勾他的腰往里压。
孟屿和有点惊喜：“老婆？”
她羞涩：“好舒服。”
这种合二为一的甜蜜。
他懂了，男人又把她的屁股拉出来一点，让清亮的液体滴到地上，站直身体，把阴茎全部送进去。
孟屿和亲她：“老婆，要不要高潮？”
迟苒点头：“咬。”
“求老公，老公快点给你。”
他真的太闷骚了。
“老公～求你～”
龟头撞到深处，孟屿和摸了一把腿间的水，笑问：“求老公什么？”
迟苒呜咽：“求、老公给我、高潮……”
他夸赞：“好听话的宝宝。”
下一瞬，孟屿和沉了眼：“抱紧了。”
伸手揽着她的后腰，另一只手拉着她的一条腿分开，孟屿和微侧身，开始猛烈的进进出出。
迟苒的娇蕊红得可怜，阴茎整个抽出又狠狠操进去，一下接一下的速度非常快，身体根本来不及反应，软肉只想一直吸他咬他。
大开大合干了近百下，迟苒脸色愈发迷离，孟屿和喘息着伸手揉着阴蒂让她战栗不止，挺翘的阴茎对着她上方的穴肉用力狠凿。
耻骨不断撞，她的穴肉越咬越紧，感受到龟头跳动，孟屿和抓着时间又狠狠操了几下，最后抱着她的腰，隔着套子全都射了进去。
太爽了。

第038章  |  0038 38 后入，喂他吃奶（h）
迟苒剧烈高潮的小穴猛烈收缩咬着他的阴茎，抽都抽不出来。小腹上全都是她流的水，打湿了他短硬的毛。
“嗯哼……”
孟屿和缓缓抽出，她轻哼一声。
好满。
套子里全是白灼的精液。
抱她到沙发上半躺，孟屿和摘了套子打结扔到垃圾桶里，然后抽了几张纸巾给她。
“老婆，帮老公擦干净。”
阴茎上还有残留，迟苒无力捧着，只能就这样去擦。前前后后都擦干净，他又硬了起来。
孟屿和亲她唇：“谢谢老婆。”鋂馹追哽Þo海棠5駟Ƽ妻ჳ肆六靈伍
到他了。
孟屿和分开她的腿，没有阴毛的私处泥泞一片，水渍在灯光下亮晶晶一片，从大腿一直延伸到小腹。
抽出纸巾，孟屿和细细给她擦干净。好乖的宝宝，好可爱的穴，软肉还在微微颤动，他看得又来了欲，低头亲了几口。
擦完，他拉着迟苒抱到怀里。
低头接吻，含着她的舌尖舔舐，享受着温情的事后。
“还好吗？”
迟苒回吻他，轻声控诉：“你在床上好坏。”
撞击又深又重，每每要她命就算了，还要哄她说荤话。
男人笑：“老婆不舒服吗？”
“舒服。”
迟苒就是这样，大胆但是脸皮薄，在床上要强势哄着来，就能开发她的新一面，要是都依着她，也会舒服，但是不能更近她的心。
她忽然想起来：“桌上怎么会有套？”
“出来前拿的。”
看她躺在这里，就想解锁新地方。
只拿了一个出来，手绕过她腿窝，孟屿和抱着她回卧室。开了灯，她被扔到床上。
迟苒道：“要洗澡。”
男人扯了被子压过来：“不急。”
才做了一次而已。
分开她的腿，孟屿和去吃她的阴蒂。鼓鼓的，中间的小核很硬，他用牙齿刮一刮，就会起反应。
刚刚被操高潮后的穴肉软塌塌的，两片小唇在他嘴里挨吸，穴口流水到下巴上。迟苒又分开一点退，悄悄挺着小腹去给他吃。
孟屿和自然发现了。
笑道：“老婆，是不是里面痒了？想不想老公吃重一点？”
“想。”
他发力，迟苒双手往后揪着枕头，带着胸脯挺立在心口，乳头回到了粉色，亟待撕咬。
穴口吐出一泡爱液，迟苒轻声撒着娇：“老公～吃上面。”
吐出阴蒂，孟屿和拍拍她的乳，平躺到一边：“自己过来喂老公。”
迟苒起身，跨坐到他胸膛上。双手把乳房挤压碰到一起，弯腰喂到他闭着的唇边。
“老公～”他还不吃。
孟屿和手揉着她屁股：“求我。”
好羞耻。
迟苒红了脸，乳头去打他唇，娇滴滴开口：“求老公～吃它。”
孟屿和满意了，笑着启唇把乳头含在嘴里。牙齿咬着，舌尖来回舔舐。迟苒被他舔痒，在他胸膛磨着穴，双手往他嘴里塞乳肉。
好淫荡。
她快要不认识自己了。
孟屿和抓着她的乳房揉捏，大口大口吃着乳肉，任她在胸口磨着软穴。乳头吃得娇艳，他吐出来。
问她：“和老婆后入好不好？”
后入？
迟苒脑子里闪过自己翘着屁股给他操的画面，像小狗。
不等她拒绝，孟屿和起身，拍拍她的屁股：“趴下。”他没有把她架起来，而是完全趴下去。
孟屿和开了个新的套子戴上，双腿分开压到她挺翘的屁股上，揉了几把。她的臀部紧实又饱满，后入一定很爽。
他坐在她身上，低头，穴口只有一小点，藏在厚厚的臀肉里。手扶着阴茎，他用龟头去找位置。
迟苒侧脸靠在枕头上，察觉到他滚烫的龟头在入侵。
“嗯……”
进去了一半。
后入的感觉比正常体位能刺激到更多点，他才进去一半，迟苒有些难耐，想让他出去，又想让他更多进来。
身后，孟屿和掰开她的屁股，跻身而入，插了个满满当当。
迟苒眯眼，好饱。他的耻骨撞到屁股上了，臀肉跟着她的动作来回波动，一层结一层。
孟屿和开始插进抽出，手掰着臀肉留龟头在里面，再慢慢都给她。腰腹随着动作起起落落，他看着自己在她屁股下出来，又消失。
灵魂深处都是她。
俯身，孟屿和一边插一边去摸她饱满乳肉。腹部压着她的屁股贴合，他来回松动这腰腹，龟头一下一下深入。
迟苒娇哼：“嗯～哼……”
她扬起一只手去环他脖子，乳房跟着起来，孟屿和吃了个满口馨香。
受不了了，他下面明明操得不快，但是臀肉被撞得酸酸涩涩的，乳房在他的嘴里找位置，乳头上全都是水。
穴里也是，床单也是。
吐出乳肉，孟屿和唇角流下液体，抬手擦掉，他按着她的屁股开始大动作深入。屁股抬起送阴茎进去，方下留龟头在里面。
好温柔，迟苒要不行了。
“老公……嗯～”
感受到她穴里的收缩，孟屿和抽出阴茎，摸了一把潮湿的穴口，把水摸到她屁股上。掐着腰，他让迟苒撑手跪到床上，抬高屁股，他扶着阴茎在阴部上磨弄。
柱身擦着穴肉，龟头顶着阴蒂，磨了一会儿她水滴到床上。孟屿和扶着她臀部，从后面深深插进去。
“哈……好紧、老婆。”
太刺激了。
迟苒里面被填的好满。
等她适应几秒，孟屿和开始缓缓律动。阴茎往里找，腹部拍打她的臀肉。迟苒屁股白嫩浑圆，用力吸吮撞击一定很爽。
孟屿和翘着龟头找了个角度，开始发力撞击她屁股上的肉。
阴茎要全部抽出来，再对着穴口用力插进去，一路畅通无阻到达小穴最深处。耻骨和屁股贴合，“啪啪”的声音在肉上散开。
迟苒屁股受不住，脑袋一下一下往前跑，孟屿和不让，双手抓着她的屁股不让动，腿间的巨物开始发了狠操干。
“啪啪啪”
好快。
迟苒被操红了眼，屁股上的肉被连连撞击，震动的快感顺着小腹后背直直窜上大脑，绵延不断。
“啊……轻一点……”
龟头撞着穴肉又深又重，迟苒头顶着床动弹不得。手臂早就无力方下，抱着枕头啜泣，只留下高高翘着的圆润屁股，任由他猛烈撞击。
孟屿和猛地撞了一下，迟苒弓着腰流出一股水，滴滴答答到床上。
“呜呜呜”
太丢脸了。
孟屿和笑着侧手去揉她的阴蒂，接到湿热的液体，腰腹耸起，操得越来越深。
“啊啊啊！”
迟苒受不了了。
“老公，忙一点……呜呜呜”笨纹铀ԚǬ群⑼❺伍壹浏⑨⓸零8整里
“太重了……”
孟屿和揉她乳：“宝贝，慢不了。”
迟苒弯腰想趴下，又被他拉起来。双手抱着她小腹，孟屿和挺着阴茎开始做最后的冲刺。
臀肉撞得啪啪作响，迟苒咬着手指哭得乱七八糟。
龟头不知道顶到了她哪个位置，小腹缩得厉害，孟屿和揪着那一块肉大干乐十几下，在她高潮前收腹喷发，和她一起到达终点。
“啊！”
尖叫一声，迟苒倒进枕头里。
穴口还在收缩，孟屿和亲着她后背翻了个身。迟苒脸颊上都是湿润的头发，他拨开，和她接吻。
迟苒接受他给的安抚，睁开水润的眼睛，孟屿和亲亲她眼皮，起身。

第039章  |  0039 39 女上（h）
套子里他射的很多，解开丢了，孟屿和把阴茎上的残留都抹到她小腹上。不多，但足够让他发欲。
他不想戴套了，就想这么全都射到她身上，射到她乳房、小腹、屁股和阴道里。全部射满。
点点白灼在身上，迟苒动了动，叫他：“抱抱。”
孟屿和俯身抱她，亲她眼皮。
迟苒摸着他脸，委屈：“里面还好热。”一直出水。
他安慰：“是老婆太棒了，里面一直让老公舒服，完全出不来。”
迟苒埋头把他抱紧。
“你好会爱我。”
把她做的好爽，感觉直抵云霄。
孟屿和：“老婆也很爱我。”
肌肤相贴抱了一会儿，孟屿和又被她蹭硬，阴茎昂扬在她腿上。
越过她，他又拿了个套。
“老婆，再做一次好不好？老公温柔一点，快点结束。”
迟苒扛不住哄，给他拆了戴上。
面对面掰开她的腿，孟屿和就着流水操了进去。
这一次没那么激烈，他规规矩矩律动在她体内，她说慢就慢慢来，她要快就快一点，迟苒埋在他脖颈里，舒服得哼哼唧唧。
“老公～好大～”
他笑：“舒服了是不是？”
迟苒挺着胸，他低头去吃。好像真的有奶一样，孟屿和还发出阵阵吞咽。
侧躺着操了很久，迟苒扭着身体迎合他撞击，嘴巴里呜呜咽咽的爽叫。
“啊……老公！”
“好舒服～”
“呜呜～”
孟屿和被她叫得受不了，抬高腿操着最后的的深入，猛烈撞击百下后抵着她的软肉狠狠射了。
“老婆，好棒。”
迟苒浑身战栗，私处贴在一起，他们拥抱依偎。
歇了很久，孟屿和抽出性器，抱着她去浴室洗漱。
迟苒站不住就靠着他，让他把粘在身上的液体洗干净。腿间就像是关不住一样，他洗了又流出来。
孟屿和笑：“老婆发水了。”
她不好意思，靠着他不说话。
洗完，孟屿和让她自己吹头发，出去换了个床单被套，然后进来抱她，躺进舒适干燥的被子里。
迟苒问:“几点了？”
“五点。”
居然做了这么久，要是日子再暖和一点，外面天都要亮了。
迟苒：“好晚了，你起来不要叫我，我要睡很久。”
他亲亲她：“知道。老婆高潮了三次，累到了。”
她脸红：“困了。”
“老婆晚安。”苯蚊油ɊɊ裙❾𝟝⓹𝟙𝟔𝟡⓸ଠ𝟠撜哩
……
迟苒这一觉，睡到了下午。醒来时床上只有她一人，身侧早已没了温度。掀开被子，迟苒咬着唇下床。
腰好酸。
洗漱出来，她在书房找到电脑桌前工作的男人。孟屿和看见她，招手示意她进去。慢吞吞坐到他腿上，迟苒打了个哈欠。
“还困？”他笑。
迟苒靠着他胸前，柔软撒娇：“不困，累。”
“做的太狠了？”
手捞着她膝盖上来，孟屿和低头亲了亲，怕她跪着出红印，还好，没有。
迟苒被他亲得心动，摇摇头。
不狠，她很喜欢。
孟屿和：“想在家吃还是出去？”
“工作弄完了吗？”
“差不多结束了，安排好就等着出差了。”
迟苒嘟嘴：“出差多久啊？”
男人吻她唇瓣：“分行程安排，一次一周，初步安排是一个月。”
迟苒：“那就在家吧，想要你一直抱我。”
“好。”
孟屿和出差的时间还没定，迟苒已经开始粘他了。
男人要上班早起，她一起醒了就要在床上黏着亲亲抱抱，拖着他不让走，孟屿和这半个多月都是踩点打卡，甜蜜又乐在其中。
书店里找的另一个姑娘刚失业，有点社恐，迟苒在她眼睛里看见了清明透亮，就把她留了下来。
做了培训之后她去盯了几天，两个人都挺认真负责，她又开始摸鱼，准时去接孟屿和下班。哽哆䒵雯請联喺裙❶零ჳ𝟐❺❷⓸𝟡叁7
回家的路上去超市买了菜，他做饭她试吃，吃完了去附近散散步或是去看个电影，回家了洗完澡就自然而然滚到了床上。
这大半个月，迟苒都没在自己的小窝里睡过觉。
此刻，夏夜悄然来袭，窗外夜色明亮。迟苒攀上他流汗的肩膀，压着孟屿和的脖颈让他和自己接吻。
薄薄的被子掉到了地上，男人覆在她身上腰腹前后耸动。交合处泥泞浪荡，拍打出一堆白色粘液。
迟苒乳波晃动娇喘：“老公～嗯……好深～”
孟屿和揉着她的胸，埋头吃她的乳头，肌肤相贴，他的潮湿都黏到了她身上。
阴茎插进去，孟屿和抱着她坐起来：“老婆，老公吃会儿奶，宝宝自己吃下面。”
分开膝盖坐在他耻骨上，阴茎直挺挺的插在穴里盯着宫口。胸被他含在嘴里，迟苒摇着屁股前后磨。
孟屿和嘴巴吃着一只奶，一手揉着另一只的乳肉，剩下的大掌按在她屁股上，捏着臀肉帮她用力。
左边的乳头吃得水润红肿，孟屿和吐出来去吃另一边。舌头绕圈把乳头周围舔得湿润，再大口含进去吸吮。指腹揉捏，娇嫩的乳肉上都是红印。
迟苒被磨得不行，阴茎在她身体里不动，穴肉馋得慌。她抱着他脖颈低声抽泣：“呜呜……老公～”
好想要了。
孟屿和疼她，咬着乳尖狠狠往上一顶，迟苒爽得咬唇。
“好深～呜呜……”
吃够了奶，孟屿和腿间全是迟苒流的水，又湿又黏。揉了下阴蒂，他躺到枕头上顶了一下。
“老婆，自己操。”
迟苒可怜巴巴撑着他的腹肌，身体微微前倾，撅着屁股上上下下去吐吃阴茎。留下龟头不出来，屁股往下坐个严严实实。
穴口完全撑开了。
她自己知道舒适的力度，重了就轻一点，撑着手，舒服得眯眼。孟屿和不行，节奏太慢了。
拍她屁股，阴茎狠狠顶了一下。
迟苒惊呼：“不要！”
“老婆，用点力。”
他想爽，迟苒坐起来往后撑手，屁股上的肉往中间狠狠一缩，带着穴肉猛地用力夹他。
“嘶、”
“要弄死老公是不是？”
刚刚那一下阴茎跳动差点要了他的命。
迟苒摇着屁股笑：“想给老公舒服。”
孟屿和笑了下，随即手拉着她的小腿，提示她：“老婆，跑不掉了。”
阴茎从她身体里抽出来，孟屿和抬起屁股狠狠往穴口里顶去。又急又快，龟头直直撞向宫颈口。
“啊！”
“不要～”
直来直去的操了十几下，迟苒就有点受不了了，在他耻骨上坐不稳，要往下掉。
孟屿和拉着腰扶她做好，立刻开始新一轮的操干。
阴茎在迟苒的眼皮子底下大进大出，粗粗长长的一根用力撞她，穴口自觉张开迎接着，套子上全是她的水。
迟苒闭眼，不敢想这大半个月两个人是有多混乱，他买的三十个套子，这已经是最后一个了。
撑着让他猛烈操了很久，迟苒哭着求他慢一点：“老公……太快了……呜呜呜、慢……啊！”
龟头又顶到里面了，孟屿和撞击着一个凸起，直进直出狠狠用力。迟苒没忍住，阴蒂下面喷了一小股水出来。
她潮喷了，虽然只有一点。
都喷到了男人肚子上，孟屿和惊喜之余加快了速度快。在临界点的阴茎越发凶狠，不顾迟苒的哭泣求饶，男人抵着猛操了一阵，全都射了出来。
穴口身理反应收缩，迟苒撑不住倒在他身上，嘴里还在抽泣。好可怜的宝宝，安抚拍了会儿她的背，孟屿和抽出来。
迟苒倒在床上，男人扔了套去亲她红唇，低哄：“老婆好棒，下面会喷水了。”
“呜呜……”
太羞耻了。
迟苒手挡着脸：“你走开……”苺鈤追綆ᑷȏ嗨䉎5柶5凄ჳ4溜澪⓹
孟屿和笑，薄唇去啄她手背，一下接一下。
“好爱老婆。”
“下次多喷一点给老公好不好？”
“宝贝儿好乖。”

第040章  |  0040 40 他的爱胜于一切
孟屿和出差去了，在她潮喷的第二天下午。迟苒睡了一觉起来帮他收拾衣服，一下午也没正眼看他。
本来情事激烈她觉得无可厚非，女人都喜欢这种快乐。怪就怪他得了便宜还不收手，那晚在浴室里还偏要盯着她喷水的地方看，嘴里还一直夸着什么好厉害、好软、好喜欢。
给迟苒彻底整羞耻了。
收衣服的时候孟屿和一直跟在她后面道歉哄她，迟苒和他说话也是正儿八经的交流，不给他好脸色。
出门前照例给了吻，孟屿和还想留恋深入，迟苒笑着推开他的脸：“去吧，好好赚钱。”
男人委屈：“老婆……”
门关上，迟苒松了口气，终于能好好睡觉了！臭男人！
……
孟屿和不在的日子，迟苒倒是老实了不少，早上起来练瑜伽，中午自己动手做个减脂餐，下午去书店打发时间，安排非常合理。
原来被孟屿和痒了两三斤的肉也掉下去了，不知道是不是她的心理作用，总感觉胸和屁股都翘了好多。
早上光着身体站在镜子前面，迟苒摸自己的胸，以前她一只手也能握住一大半，现在不太行了。
都怪男人太饥渴。
好像她自己也是，一靠近他就忍不住想上下其手。
知道孟屿和出差了，迟暮给她发消息，让她晚上回家吃饭。晚上到家才知道，迟暮和舒盈领证了。
迟苒又开心又生气：“盈盈！这么大的事你今天才告诉我！”
迟暮：“叫嫂子。”笨文油ɊQ裙𝟡⒌❺Ⅰ陆九𝟜澪⓼整哩
“别理他。”舒盈笑：“领完证的第二天我就去舞团跟队了，一忙就把你给忘了。”
迟苒笑：“生气。”
“你还说我呢。”苏梅在做饭，迟文打下厨，舒盈小声说：“这大半个月乐不思蜀了吧，要不是孟屿和出差了，还舍不得回来吧？”
“哪儿有……”
舒盈戳破她：“还不承认，你自己看看从你哥求婚到现在都过去快两个月了，某些人以前一周回家好几次的，现在一个月了才回来，恋爱脑噢～”
她确实乐不思蜀了。
陷在孟屿和的床上无法自拔。
迟苒：“我还是去厨房帮忙吧。”
餐桌上，迟文还拿了瓶珍藏的白酒出来，倒给迟暮。
“庆祝你成家了啊，从今往后要担起身为丈夫的责任，你的妻子也是别人从小疼到大的孩子，你虽然得到了她，但是也不忘记当初是如何辛苦追到她的，得一人心，是你的荣幸。”
从小接触这个家庭，十几岁和他们一起成长，舒盈停到这段话，还是会忍不住红眼。
迟暮端起：“谢谢爸，我一定不会让你和妈妈失望。”随即一饮而尽。
酒很烈，不及他此刻为人夫的心。
苏梅夹了块牛肉给舒盈：“在阿姨心里，你和苒苒是一样的，都是我的闺女，以后迟暮让你不开心了也别埋在心里，你温柔不会揍人，你叔叔会。”
舒盈破涕：“谢谢阿姨。”
改口费是给了，但是迟暮说让她不着急改口，慢慢来。
气氛融洽，喝了两杯，迟文想起身侧的女儿，她不爱喝酒，他便盛了一碗汤。
“爸爸也听了点你哥的小道消息，庆祝我闺女寻得正缘。不过咱们慢慢谈，不着急。”
迟苒看了一眼迟暮，扬唇：“我知道的，谢谢爸爸。”
晚餐过后，迟暮带舒盈回去过夫妻生活，迟苒回房间休息。
躺在床上，她给男人发消息。
［恋情曝光，菜汤作酒，父亲叮嘱，不可急躁。］
孟屿和回：［夫急色，欲床之。］
隔着屏幕，迟苒也感受到他的浪荡。
接起电话，她软软糯糯喊了一声：“老公～”
男人笑：“回房间了？”
“嗯，你呢？回酒店了吗？”
“还没，休息十分钟。”
迟苒了解，难怪他打的不是视频。
孟屿和：“叔叔阿姨知道了？”
她点头嗯声：“我追你的时候妈妈就知道了，爸爸是迟暮告诉他的，不过我也没打算隐瞒。”
她的爱就是要坦荡大方。
孟屿和溢出笑：“看来要开始学习好女婿准则了。”
乱七八糟的，迟暮说的吧。
迟苒兴奋：“那我呢？”
孟屿和：“你做你自己，我爱你胜于一切。”
他们是普普通通的家庭，家里有年迈的老人，操劳的父母，上学的孩子，他虽是家里最大的孩子，却更像是独立的个体，他的爱高于一切。
听着，明明是他在肯定她，迟苒心里却涌起酸涩。
“老公～想你～”
孟屿和哄她：“你乖，出差完就回去了。”
遥远的距离，只能这样哄。
迟苒撒娇：“亲亲。”
隔着屏幕，他们也亲的密不可分。
和他在一起，迟苒时常觉得自己幸运，因为孟屿和从不拘泥他的爱，他有的都想给她。
……
许是昨晚太甜蜜了，迟苒睡前都忘了关空调，醒来鼻子就堵上了。下楼，家里只有她一个人了。
吃过早餐喝了药，迟苒去书店。意外的是，居然有个人比她先到。本炆铀QɊ㪊⓽5⒌①❻氿❹0𝟠徰哩
“哪阵风把我的芋芋宝贝吹来了？”
赵思羽抛着媚眼：“妖风～”
放下包，迟苒问她：“今天怎么没去坑韩老板的钱？”
“别提那个贱人。”
放下包，迟苒接了杯热水。
赵思羽：“怎么，被榨干了？都开始养生了。”
给她个无语的眼神，迟苒：“听不出来我感冒了吗？早上还发现姨妈大驾光临了，接点热水招待一下。”
赵思羽：“啧啧，可怜哦。”
迟苒：“说吧，什么事？”
“咳。”
赵思羽支支吾吾：“也没什么事，就是我周末去团建，遇到那个孟屿和前女友了。”
迟苒撑着下巴，看她：“我们认识？”
“不认识。”
迟苒：“那是发生什么了？”
赵思羽：“我听见了她的诋毁。”
周末的团建是她订的山庄，晚上和韩舟泡温泉的时候，后面的人就是他那个前女友。
起初赵思羽没怎么注意，后面她们讨论的声音越来越大，她才竖起了耳朵。
韩舟见她不动，伸手想去抱她，被赵思羽一巴掌打开：“别动。”

第041章  |  0041 41 善变的女人
对面池子，她听见有人说。
“论乔姐的前任，恐怕最不愿意提的就是那个叫什么孟什么和的了吧。不过我前些日子还听人说，他不仅接了个大单，女朋友还死心塌地追的他。”
“乔姐前些年追人家也是下了功夫的，几个月才有个结果，现在小姑娘就是厉害，听说几天就把人拿下了。”
韩舟捂住她耳朵：“污言秽语。”
神经。
赵思羽掰开：“别发癫。”
她转头看了一眼，那个叫乔姐的看着年级还挺大。
“都是过去就不提了，现在我们乔姐事业得意，儿女双全的，别提多幸福了。”
赵思羽翻了个白眼。
真是三个女人一台戏。
“我倒是好奇，那孟屿和看着也挺不错的，姐当初好不容易追到了怎么还舍得放手了？”
被叫乔姐的人叹了口气：“年轻的时候谁没犯过错，不认识凭长相还以为是块宝，结果呢，要房房没有，要车车没有，上有老下有小，我跟着吃黄花菜啊。”
啧啧，太现实了。赵思羽感叹，这个人和自己有得一拼。
“这条件差了点也就算了，这床上功夫也没意思，这样的小年轻给你们要不要啊？”
话还没说完，几个人就笑了起来。
韩舟：“我可以什么都没听见。”
赵思羽看他：“有病。”
那乔姐又道：“姐当初可是什么都准备好给他了，那男人愣是直都不带直一下的，哪儿能受得了这个气。”
韩舟感叹：“这哥们儿真牛逼。”
赵思羽：不会不举吧？
……
其实听到前面几句，迟苒后面就没怎么听了，她在回忆前一久的奢靡生活，天地良心，孟总真的床上恨不得操干她。
赵思羽：“宝儿，你说句话啊。”
迟苒小脸红扑扑：“这……人家又没经历过，我有什么好说的……”
“你没经历过！”她惊呼。
书店这会儿都有人了，迟苒按住她嘴巴：“我是说他前女友。”
她自己都快被做死了好吗？
赵思羽：“我是在担心你，要是人家真的主动那个什么，正常的男人也不会那个什么吧？”
“……”
迟苒无语：“他很正常。”
“是吗？”
赵思羽不信：“有多正常？”
“韩舟怎么样他怎么样。”
“卧槽。”
“这种话你都敢说。”
“真是不拿我当外人啊！”
“别的不说，韩舟在床上就是一个只顾自己爽的臭傻逼，他也是吗？”
孟屿和当然不是。
迟苒举手投降：“我撤回！”
她又问：“那后来呢？”
赵思羽：“辣耳朵，没听了。”
其实是被韩舟拉回房间挨操了。
好麻。
迟苒：“我还以为是什么诋毁呢，值得你大中午过来，不会是找个借口翘班的吧？”
赵思羽：“……你才是诋毁，我这是为了你的幸福生活才来的。”
被戳穿了，依旧咬牙。
迟苒：“放心吧，我们很好。床上床下都很好，OK？”
赵思羽靠近：“感觉爽吗？”
“……”她推开她的头：“你该回去上班了。”
“哎呀，告诉我嘛，一个字还是两个字？”一个是爽，两个字就是不爽。
迟苒低头：“一个字。”
满意了。
赵思羽拍拍手：“感觉好欣慰啊，我们迟美女过上夜生活的样子，居然是这样的，一点都不羞涩了哦。”
“芋芋！”
“哈哈哈哈哈哈，哎呦不要生气，其实来还有个目的了，晚上去喝酒啊？和年轻的健康的男的噢～”
迟苒拒绝：“不去。”晚上还要和孟屿和视频。
赵思羽：“哎呦，去嘛去嘛，你自己想想从告别单身之后你都没有出来陪过我！我还是不是你的宝贝了～”
“去嘛去嘛～求求你了～”
“要是我喝大了，你还要去接我，不如一起去玩嘛～这些弟弟都很乖的，绝对绝对非常听话的～”
手要被她晃脱臼了。
迟苒投降：“行了行了，我去，但是说好不能超过十二点。”
赵思羽举手发誓：“我保证！绝不超过十二点！！！”
超过了她就是狗，汪汪汪！
……
酒吧。
迟苒真的是不知道赵思羽哪里搞到这么多弟弟，又高又帅就算了，那身材夏天的衣服能挡个啥啊，那腹肌，那朝气，不用上床赵思羽就能在脑子里高潮几万次了。
“芜湖！怎么样！这质量是不是嘎嘎板正！”
十几个人应该都是认识的，就迟苒感觉自己社恐得要命。但是，环境不允许她社恐。
“姐姐，过来玩啊！”泍芠邮ǪQ裙九Ƽ五❶⒍⑼④零⓼整鲤
嘶，这该死的穿背心的男孩！
赵思羽两眼放光：“来来来！这就来！”
她拉着迟苒过去：“真心话大冒险啊？敢吗？”
“这有啥不敢的，来！”
年轻人，没得怕的。
迟苒不是什么会冷场的人，玩了几局也放开了。只是她忘了孟屿和每晚的视频电话，包里的手机震动几次，她完全没有发现。
“哇，姐姐又输了。”
赵思羽：“来吧，大冒险。”
男生举起杯子：“姐姐，交杯酒发个朋友圈，敢玩吗？”
“笑死了，我赵思羽喝过的交杯酒比你比你喝的奶还多。”她把手机给迟苒：“宝贝，要给我拍得引人犯罪。”
拿上酒杯，赵思羽就换了个魅惑的眼神，眉毛轻佻，下巴微仰，抿唇一带就就勾走迟苒半个魂。
她疯狂按快门，这一刻要A掉她的命了！
下一轮，迟苒笑不出来了，她不仅输了，还被起哄选了大冒险。
“壁咚对视十秒，十秒内喝完一杯酒。”
赵思羽：“爱看！哇呜！”
帅气弟弟酒都拿好了，迟苒也不是玩不起，壁咚而已，总好过交杯吧。拿上酒，她靠着墙站立。
“等下！”
迟苒今天穿的一字肩，头发在前面遮住了锁骨，赵思羽一脸兴奋去给她弄开，摆着手机找好角度。
“开始！”
不得不说，现在的小男生真的很会。倒计时一开始，浓眉大眼的立刻就正经了起来。看迟苒的眼神又深又重，像是找到了失散多年的初恋女友。
手指抬着酒杯到嘴巴，甚至眼睛都不带动的，直勾勾盯着她。迟苒居然有点心虚了，一杯酒直接闷了下去。
“哇哦～今晚有素材了。”
倒计时结束，赵思羽录了十秒，迅速发了朋友圈。小情侣的性福之路，不能没有她的帮助。
另一边，孟屿和在等迟苒的消息，自然是第一时间就刷到了。
酒吧，昏暗的灯光，男人、壁咚、十秒注视……简直是要多浮想联翩就有多浮想联翩，孟屿和看了几遍，抿着唇关了手机。
几分钟后气不过，又给她发消息。
［例假就在这几天，少喝酒。］
气死他了。
可恶的女人。
在家时一口一个老公我爱你，看不见就是青春无敌大男孩第一首选，善变的女人，只有在床上才会乖乖听话。

第042章  |  0042 42 生气了
迟苒是在两个小时后才看见他的消息，还乖乖回了个爱老公。时间是凌晨一点，孟屿和又气笑了。
想回复也忍着，关了手机不理她。
迟苒是在第二天下午发现不对劲的，和赵思羽互相搀扶着回家睡到了第二天的大中午，她醒来人都有点懵。给男人发消息，他的回复都是嗯、行、知道了。
有点不对劲。
突然想到昨晚赵思羽的任务是发朋友圈，迟苒打开手机，果然，九张图片八个是她，何文诚还点赞了。那就是，他昨晚就知道了。
她还忘了和他说打不了视频，昨晚都没接到。完蛋了，这还是孟屿和第一次这么冷漠对她。
心碎。
趴在床上，迟苒给男人发消息：［老公，想你啦。］
他没回，她接续发：［来姨妈好难受，呜呜，想要老公抱抱。］
盯着设备忙了一天，孟屿和看见她的消息，又气又心疼，想到她趴在床上委屈的样子，更可怜了。找到她喜欢的那家甜品店，孟屿和下了单，还叫了一份红糖热饮。
一个小时后，迟苒收到了外卖和男人同步而来的问候。
［不舒服就乖一点。］
还没打开盖子就闻到了甜点的香味，迟苒感动，没被骂还有小蛋糕吃，该死的男人就会勾引她。
［我一定乖乖在家！等老公回来！］
迟苒发现这男人还挺傲娇的，她以为他主动发消息了就是好了不生气了。结果后面几天还是冷冷的，理她但是不说好听的话。
书店里，赵思羽又溜出来了。
迟苒戳她：“你是失业了吗？”最近天天往她这里跑，都看不见工作的热情了。
“快了吧。”
赵思羽喝着奶茶，问她：“还么哄好啊？男人气性这么大？”
迟苒叹了口气：“真是谢谢你的八张图了，哄几天了都没好。”
“啧啧。”赵思羽不背锅：“我这是为你的夜生活添砖加瓦，男人哄不好是你没用脑，你这好胸好屁股的，往镜子前一站一脱一拍，我保证他立刻回来疼你，往死里疼那种。”
够了。
真是够了。
迟苒不敢想自己发出去等他回来会被操成什么样子。到时候他吊着她，她鼻涕一把眼泪一把求他给，太羞耻了。
赵思羽眼疾手快摸了一把她饱满的胸：“男人嘛，都爱这口的啦～”
迟苒捂住：“流氓啊你！”
要死了。
到底有没有人能管管她。
收银台，陈佑接了个电话，转头问她：“老板，有个超出配送区的问加价能不能送？”
迟苒摇头，不送了。
帮人登记预留，陈佑挂了电话。
赵思羽扬唇，支支吾吾：“昨天怎么没发现这小帅哥还挺帅啊，哪里搞来的，也不叫我来看。”
迟苒：“你舌头打结了？”
“哎呦～”赵思羽羞涩：“小声点了，等会儿心思都被弟弟听去了。”
“人家不用听，你这全写在脸上了。”
赵思羽：“弟弟太累了，我去心疼心疼。”
她最近是真的闲的可以。
晚上，迟苒回了孟屿和那边。不知道是赵思羽的蛊惑悄悄入了她的心，还是她本质里也觉得那个方法可行。鋂日膇更Þȭ嗨棠⓹駟𝟓七ǯ𝟒𝟔零⒌
反正她一路上脑子里都是孟屿和卧室里的那面全身镜，还是她买的。
洗完澡，迟苒穿了个短吊带睡裙出来，路过镜子，她都觉得有点暴露了，稍微摆弄摆弄，屁股和胸都看见了。
都这样了。
要不还是发一张吧。
出来一个月，辗转了好几个城市，孟屿和繁忙的工作其实暂告一段落了。团队找的百万大V粉丝凝聚力很强，这场老板念着交情答应的合作，百万收益轻松达成。
他的原计划是后天和大家一起回，这边城市风景很好。可在收到迟苒的照片之后，他觉得计划有变了，明天工作结束就该马上回。
照片，迟苒纯黑色的短吊带还不如不穿。女人侧身站在全身镜前，乳房屁股高高翘起，漏了大半个在外面。
没拿手机的那只手还捂着胸，吃了不知道多少次，这个动作在孟屿和眼里相当于没有。迟苒本身皮肤就白的发光，卧室里她只留了床头灯，自己站在镜子前，就像单独打了一道光，美得不可方物。
孟屿和抿着唇，她应该是刚刚洗了澡出来，长腿上还带着水珠，顺着小腿流到脚背上。
胸前挤压的动作露出了白色的蕾丝内裤，微微遮挡着三角区，孟屿和脑子里全是柔软的白皙细腻。
手腕上戴的是她送的手表，有天深夜迟苒忽然说买了表忘记给他了，本来准备表白的，但是他先开口了，她太兴奋，想起来又忘掉。
当时他还埋在她身体里，在最原始的欲望下收到她那份最纯洁的爱意。看着光洁明亮的表盘，孟屿和笑容清列。
酒店门外，助理敲门。
“孟总，合作方的车到了。”今晚的庆功宴。
起身。
他回她：“宝贝儿，等着。”
等他回去，好好上上床。
感觉收到了威胁，迟苒心惊肉跳想撤回照片，但是已经过了一分钟。不敢想，他回来会有多可怕。
完蛋，就不该听赵思羽的馊主意，这下，她已经腰酸了。
迟苒没想到自己哄人，哄着哄着把自己掉进了坑里，孟屿和是生气不回她消息，她是心虚不敢回。
孟屿和问她在做什么，她也只敢回个简单的吃饭睡觉，感觉多说一句话就要被男人抓住辫子记在小本子上。尤其是想你啦亲亲这种话，简直不敢多说一句。她怕男人上火，回来抓她泄愤。
不过迟苒也想到了一个办法，那就是阻挡已经上玄的箭朝她发射。只要没了避孕套，孟屿和就不敢往前冲了。
还好他之前用完了三十个套子，她也没有去买新的，他不问她不说，等到时候他问了自然就是忘了买了，那就没办法了。
迟苒看了看漂亮的手指，到时候她可以勉为其难，用柔软灵活的手指帮帮他，顺势再一哄，凑上去要个亲亲抱抱，搞得他心软，那就万事大吉了。
简直不要太聪明哦！

第043章  |  0043 43 千方百哄
孟屿和是快凌晨到的家，客厅里一片漆黑。卧室里亮着暖色的光，行李箱停在玄关，他蹲下换鞋，听见迟苒略带愤怒又娇俏的声音。
“赵思羽！”更茤䒵纹請蠊系㪊𝟏靈⑶贰五贰四⑼𝟛柒
“你太讨厌了！”
“都是你，我都不好意思和他说话了！你不知道我这几天有多么心惊胆战！”
孟屿和勾唇，隔着屏幕她到害怕起来了。换了鞋，他轻声走到卧室门口。床上趴着的姑娘一双长腿白嫩，身上还穿的是他的衬衫。
先前还嫌弃扣子硌人，穿几次还习惯了。
迟苒叹了口气：“等孟屿和回来，我指不定会被折腾成什么样，芋芋，我再也不要相信你了……”
折腾？更陊好蚊綪连喺㪊⑴澪叁⓶伍⓶四9ჳ妻
口是心非。
明明就喜欢得紧。
抬手，孟屿和漫不经心敲了两下卧室门。
迟苒回头：“啊！”
孟屿和捂住耳朵，不对劲，这有点不像他温柔贤惠的老婆。
不穿鞋，迟苒哒哒跑到他身前，眨着无辜的眼睛，抱着他手撒娇：“老公～你终于回来啦，我好想你哦～”
孟屿和不为所动，扬唇：“是想我还是想我不回来？”
“当然是想你呀！”
孟屿和抽出手，掐着腰将人抵到门框上，低头缓缓靠过去。一个多月的时间没亲密，迟苒感受着他的呼吸都有点受不了，心里已经开始发烫。
她已经打开唇齿做好了迎接他的准备，不料孟屿和偏头，滚烫的呼吸直到她耳边：“老婆，行李还在外面。”
说罢，他退开，卷着袖口出去了，留下迟苒原地跺脚。
“啊啊啊！”
臭男人就是故意的！
坏死了！
擦了擦箱子，孟屿和推进卧室，迟苒娇俏跟在后面：“老公，我来收拾吧，你忙了一天肯定很累了，去洗澡休息吧，行李交给我就好啦～”
孟屿和打开行李箱：“去穿鞋。”
迟苒动了动脚趾：“噢～”
他的行李都是打包分装好的，穿过的拿出来准备洗，没穿的就挂回去。他不让她动手，迟苒就在旁边给他拿衣架。
“老公，你的工作都顺利完成了吗？”
男人淡淡嗯了声。
还在生气呀，迟苒拨开长发，可怜巴巴咬唇撒娇：“老公，好厉害呀～抱抱嘛～”
挂好最后一件衣服，孟屿和俯身抱了她一下：“乖，老公去洗衣服。”
洗完澡，迟苒的内衣还放在篮子里，把不用手洗的放进洗衣机，孟屿和接了水去洗她的内衣。
内衣液是粉色的，倒在她白色的小衣物上，迟苒从身后抱着他的腰，手解开他腰腹的扣子。
“老公～你瘦了。”腹肌硬硬的。
孟屿和：“不喜欢？”
“喜欢呀。”
心虚的老婆好黏牙。
换了几盆水清洗干净，孟屿和挂好衣服进卧室，一边走一边解着衣服扣子。
献殷勤的好机会，迟苒小跑到他前面：“我来我来～”
孟屿和双手叉腰，任她玩。从喉结解到锁骨，迟苒星星眼都出来了，喜欢的不得了。
全都解完，迟苒趁机摸了一把腹肌，又踮脚去亲他的喉结。
“好帅呀～老公亲亲～”
没忍住，孟屿和笑着推开她小狗一样往前凑的脑袋：“干什么呢？”啃骨头似的。
脱掉衬衫，迟苒要去摸他的皮带，被孟屿和拉住手。
她嘟嘴：“我来嘛～”
“不给看。”
拿了衣服，孟屿和进浴室。到门口，听见迟苒长长的悲叹了一声。忍着笑意，他不能心软，得好好吊吊她。
躺在床上，迟苒手脚乱晃：“怎么办怎么了……真难哄啊啊啊啊……”
咔哒一声，迟苒条件反射坐起来。
孟屿和伸出一直沾了水的手：“老婆，帮一下忙。”
他忘记把表摘下来了。
迟苒接过，他立刻又关了门，就怕下一秒她就钻进去了。
这次回家，孟屿和又有了不一样的感觉，家里那里都有她的痕迹。桌上的新鲜水果，客厅里淡淡的香薰味，鞋架上的高跟鞋，衣柜里五颜六色的裙子，还有浴室里新换的沐浴露。
他好幸福。
洗完澡出来，迟苒拿着吹风机靠在墙上等他，眼珠子转转，不知道心里又在捣鼓什么。
扯下毛巾，孟屿和过去坐到椅子上：“谢谢老婆。”
“不客气。”
吹风机开启低频嗡嗡声工作，迟苒手指摸着他洗过后软了不少的头发，悄声问他：“老公，你还生气吗？”
男人反问：“我为什么生气？”
迟苒小声：“因为我和别人……喝酒了……”喝酒不是大事，就是姿势惹到他了。
孟屿和嗤笑：“还有呢？”
迟苒：“我不该不舒服还喝冰的。”和他在一起之后，她不管是作息还是饮食都规律的不像她。
头发吹干，迟苒关了吹风机从身后抱着男人的脖颈，去摸他没穿衣服的腰腹，嘴巴也在脸上亲个没完没了。
“老公～不要生气了好不好？”
“我知道错了。”
“人家好想你～亲一下嘛～”
有句话说得没错，撒娇女人最好命，光是她夹着声音这几下，孟屿和心都软了。
偏头，他吻在她唇上。
“不老实。”浭茤好蚊綪连系裙𝟏o三二⑸𝟐肆9𝟛❼
千哄万哄可算是得到一个吻了，迟苒觉得自己终于苦尽甘来了！
“老公最好啦～”
又要拍马屁，孟屿和摸摸她的脸，起身去拿洗好的衣服，迟苒抱着衣架跟过去，挂一件她给一个。
晾好，她去关了阳台灯。随即被男人按在卧室的走廊上，深吻。
只有一点光漏出来，像极了那天在酒吧的黑夜。迟苒看着他的眉眼，在心里感叹，该来的还是来了。
抬手环住男人的脖子，她启唇回应。
许久未亲密，孟屿和吻的很深，几乎是贴上的瞬间就长驱直入，舌尖扫过她的口腔内壁，辗转反侧。
迟苒背靠着墙，隔着他的衣服感受到冰凉，却又被他火热的身躯压着动弹不得。渐渐在他亲吻下来了感觉，迟苒拉下手去摸他的身体。
喉结突起很大一个，她顺着摸到男人胸前的小红豆，硬硬的一小点。周围的乳晕不像她的粉红，是偏暗的粉棕色。
迟苒摸上去抠了一下，被敏感的男人抓着手藏到背后，仰头挺胸，把舌尖喂到他嘴里。哽陊䒵芠錆蠊係裙①灵32𝟓⓶⑷玖Ǯ七
迎合着他的亲吻，迟苒伸舌尖舔着他的唇肉，温热潮湿，带着他滚烫的呼吸在唇齿间交融。
渐渐，两个人呼吸越来越急促，孟屿和停下，在唇瓣周围亲了一圈，逐渐往下。

第044章  |  0044 44 壁咚压在墙上操（h）
衬衣的扣子是在刚刚的吻里解开的，咬着脖颈的软肉吃了几个红印出来，孟屿和略过锁骨，眼皮垂下去看她罩杯里饱满的胸。
好挺，中间的沟很深。
手指伸上去一按，乳肉马上弹回来，饱满又色情。低头亲了满口胸脯的软腻，孟屿和拉着她背过去，趴在墙上。
脱了衣服，下面是内裤包着的半个圆润臀部，“啪”一声，迟苒颤抖着眼皮缩了一下，喉咙溢出呻吟。
“嗯～”
好羞耻。
她被打屁股了。
揉了一把漏在外面的臀肉，孟屿和俯身去咬她耳朵：“屁股变紧了，是不是去健身了？”
迟苒摇头：“没……啊～只练了、瑜伽……”
被他隔着内裤撞了一下屁股，迟苒羞涩不会说话了。
拨开她铺了满背的长发，孟屿和解开内衣扣子，吸她的蝴蝶背。唇瓣亲下去，都是软肉的细腻清香。
整个后背被亲得湿漉漉的，孟屿和对着吹了口气。
迟苒娇喘：“好凉～”
“老公帮你捂热。”
说罢，男人紧紧靠上去，严严实实贴着她的后背。乳尖早已挺立，和墙壁隔了几厘米的距离。
孟屿和张开手指握住乳肉，食指去磨蹭乳头，红艳欲滴。迟苒低头看着，他的手指肌肉记忆一般在打圈厮磨。乳头本就敏感，这下更挺了。
玩了一会儿，男人中指和食指揪着乳头，去摩挲冰凉的墙壁，刚贴合，迟苒便抖着身子收缩。
“老公～不要。”
揉了几把，孟屿和拉着她转身。
亲了亲迟苒水润的眼皮，虎口举起沉甸甸的乳房，他低头大口去吃。一下就感觉吸到了顶，她挺着胸，不断往他嘴里塞乳肉，想得到更多刺激。
“老公……吃、另一只……”
被冷落了，好可怜的。
猛吸了一口，男人吐出乳头，去吃另一只乳。
身下早已潮水泛滥，迟苒不自觉磨动双腿，寻找快乐的感觉。孟屿和随着她的动作手往下走，从她小腹前摸进去，摸到黏腻的湿润。
阴蒂藏在大阴唇里，鼓鼓的。
手指刚摸上去，迟苒就抱着他的手指不让动，动一下就缩一下。孟屿和靠近一步，用腿强势分开她的身体，手指摸得更深。
好湿。
一片都是湿的。
揉着阴蒂让她发颤，孟屿和喘着粗气问她：“套在哪？”
迟苒睁开满是情欲的眼睛：“上次用完了，还没买。”
男人往后退了一点，拍拍她凑上来的屁股：“等着。”他下楼去买。
刚退出去，就被迟苒勾住了腰。
腿间的帐篷越撑越大，迟苒咬着水润的唇瓣，凑到他耳边：“前两天才走，今天是安全期。”
孟屿和无奈：“不一定准。”
迟苒撒娇：“可是我想要你就这样、进来。”
毫无阻隔的和她相爱。
他还在犹豫，迟苒蹲下身，脱掉了他的内裤，放出一个月未见的巨物。如她脑海里并无二致，一样的强壮凶狠，热烈滚烫。
迟苒张开红唇，把一整个龟头都吃了进去。
好烫。
手撑着墙，孟屿和伸手摸她的侧脸，吃得太多，龟头在湿热的口腔里顶出形状。
她还是生涩。
来来回回也只会这么几下。
但是足够让他崩溃。
迟苒柔软灵活的舌头顺着阴睾舔着筋脉，肉棒从上到下都是烫的，她含着龟头，嘴巴上下吞吃，顶到上面又蛮力去吸他前端。
好爽。
抽出性器，孟屿和蹲下分开她的腿拉到自己肩膀上，去吃她湿成一片的柔软蜜穴。
穴口太好吃，阴唇的小肉软软的，在他舔舐吸吮下微微发颤，然后穴口流出更多的水，全都进了他的唇。下巴磨着穴口，孟屿和去吃她的阴蒂。
又红又肿，在他嘴巴里鼓鼓囊囊的一小个地方，吸重一点，迟苒就会坐在他脸上卷着小腹喷水。
轻了，她会哼哼唧唧自己用力。
吃到她足够湿润，孟屿和起身，把迟苒压到墙上，手撑着墙把她包围在怀里，又低头亲她。
“老婆，低头看着老公进去。”
他们要毫无阻隔相爱了。
孟屿和手掌分开她的腿，在腿间摸了一把黏腻，随即扶着肉棒缓缓抵到穴口处。
倾身，龟头进去了。
没有套子的阻隔，穴口的软肉如获至宝，纷纷开了口去撕咬。
站立的姿势不好进去，孟屿和抬起她一条长腿环到腰上，捏着屁股往前一送，又进去了一半。
软肉吸得更用力了。
迟苒一直看着他粗长的肉棒往里钻，上面的经脉就像野兽，要把她拆穿入腹。
一个不注意，孟屿和顶臀全都送了进去。
“啊～嗯……”
“好涨……”
这种没有任何的阻挡，进去的一瞬间，媚肉从四面八方来包裹吸吮柱身，龟头在里面找寻着熟悉的突起，两个人瞬间到达了至高无上的亲密。
太爽了。
孟屿和退出一点，看着穴口外翻的肉从阴茎上下来，随着插入的动作又吸上去。
他喘息夸奖：“老婆好会吸。”
迟苒脑子已经混乱了，她不知道男人在说什么，只知道这个姿势和那晚的壁咚是一样的。她和别人这样喝了酒，孟屿和就用这个姿势来操她。
真的坏死了。
美腿挂在腰上，孟屿和耻骨一下一下又深又重地撞着她的小腹，阴茎迷恋穴里的亲密接触，一直舍不得出来。
迟苒手无力扶着他的腰，迎合着撞击下龟头的深入。
“嗯～好麻……”
龟头操得好深。
乳房随着肉棒的插入跳动，孟屿和拉着胸前的手覆上去：“老婆，自己揉给老公看。”
掀开眼皮，迟苒看着乳肉从指缝中溢出，她不会揉胸，只会跟着他的阴茎操动上下揉捏。
掐的胸上都是指印。
心疼拉开，孟屿和伸出舌头去吃奶，身下的阴茎全部操进去，埋在里面慢慢磨。
这种没有避孕套遮挡的，真实的肉和肉接触的感觉，简直太舒服了。
软穴里面的肉像长了几百张嘴，一直在他阴茎上吸，龟头自己会找方向，一直往宫颈口撞。
迟苒抱着他的脖颈，连连娇喘。
“呜呜，老公～”
“太深了……”
吐出奶，孟屿和发笑。
“操了这么久了，老婆还觉得深。”
迟苒委屈：“人家里面紧嘛～”
轻笑，孟屿和终于换了个姿势，双手抱着她的屁股，把人高高抱在怀里。迟苒突然高出他一个头还有点不适应，然而下一秒，她被狠狠贯穿了。
孟屿和就这么抱着她，双手捏着臀肉，屁股一下一下狠狠撞她，不去别的地方，就往最深的地方撞。
迟苒腿在他腰上盘着，双手抱着脖颈借力，以最开的程度迎合着他的深入。
孟屿和开始没了理智，打桩机一样直上直下操干。耻骨推着阴茎睾丸接二连三撞过来，迟苒感觉自己的屁股都要飞出去了。
小穴好麻。
他突然用力，爽的她胡言乱语。
“啊啊啊啊啊啊！”
“老公！呜呜呜……太快了，慢、慢一点……啊啊啊啊！”
她在耳边哭泣，孟屿和忽然想起朋友圈里她的照片，于是上前让她背靠着墙，双手拖着她的屁股大操大干。
迟苒看着肉棒每一下都全部抽出来，再抵着穴口像要把睾丸也装进去。
“呜呜呜……老公、我怕。”
孟屿和喘息着安慰：“不怕，是老公在爱你。”
说完，性器不遗余力全都撞了进去。
迟苒后背磨着冰凉的墙壁上上下下，有些刺痛感全都被身下的爽感替代了，小腹夹着男人的肉棒，哆嗦着不知道该怎么办。
“啊啊啊～老公～嗯哼……”
“求你、慢一点！”
“受不了……了～”
交合处击打出白色的粘稠液体，孟屿和不顾她的求饶，躬身用力顶进去。龟头戳到了突起，迟苒忽然猛烈收缩。
“啊啊啊啊！”
“不要了……”
“嗯哼～”綆茤䒵炆錆连系㪊⒈零三𝟚伍2⒋玖𝟛漆
按着屁股最后用力撞了十几下，孟屿和在她剧烈战栗吸吮下拔出阴茎，全都射到了迟苒小腹上。

第045章  |  0045 45 好宝宝（h）
又稠又多。
精液沿着肚脐流到穴上。
迟苒高潮不止，在他怀里久久不能自语。额头脸颊全是汗，孟屿和捧着脸，一边亲一边把人抱到床上。
好可怜，眼睛都失了焦距。
舔着她湿润的脸颊，孟屿和轻轻拍着她的背夸赞：“我老婆好棒，乖乖的一直让老公操，好听话，好爱宝宝。”
迟苒感觉自己要死了，又在他的夸奖里回了魂。手上都是汗，她抱着男人的脖颈回吻。
好喜欢事后拥抱的感觉。
她是他的独一无二，被他宠着爱着哄着，给她最喜欢的安抚。
亲了一会儿，孟屿和拿了湿巾来哄着她把刚才的混乱擦干净。精液就擦了好几张纸，都流到了阴蒂上。
迟苒羞得要命，躺平任他上下其手。
全身都擦了一遍，迟苒舒服了，躺在他怀里乖得不行。
孟屿和照例问她事后感：“有没有哪里不舒服？”
“有。”她控诉：“你今天、太重了！”结束的时候穴口都是麻的。
男人在她耳边笑：“可是感觉老婆很爽，一直在娇喘叫床。”
迟苒不承认：“那是你故意的。”
确实。
无法反驳。
他就是想听。
休息了半个小时，躺在床上又开始相互蹭，孟屿和又来了感觉，阴茎直挺挺的竖起来。
迟苒捏了一把：“坏家伙。”
孟屿和拍拍她的软穴：“好宝宝。”
忽然，角落里的东西引起了他的注意。起身下床，孟屿和去把反光的全身镜拿了过来，摆在离床尾半米的位置，正对着迟苒。
她惊呼：“啊啊啊不要不要！你快点把它拿走！拿走！”
太不做人了。
她不要被这样爱！
扑上来，孟屿和拉开她挡着眼睛的手：“老婆，满足老公一次好不好？”
不行不行。
绝对不行！
迟苒推他：“这个不行！我要生气的！你快拿走！”
他哄：“这个还是喷水给老公看，宝宝自己选一个。”
“不要！”
“两个都不要！”
她乱动的腿分开，孟屿和埋头，直接去亲她的穴。亲到流水，亲到她想。
迟苒夹腿，让他动弹不得。
“不要～呜呜。”
还能动舌头。
孟屿和伸出舌尖，把她里里外外舔了个遍。张嘴吸吮吃肉，咬得穴口水咕涌作响。
足够水润，他躺下来抱着她坐到腿上，让她磨穴。
背对着镜子，迟苒被男人按在腿上动弹不得，粗长滚烫的性器躺着蜜穴下，她被人带着来回磨动。
好乖。
整个阴部被分开，阴唇大张漏出饱满的阴蒂，和他肉棒上的脉线一路撕咬磨合。穴口的水像开关坏了，湿热的液体不断出逃到紧贴的私处。
磨了许久，直到迟苒开始自己前后摇着屁股找感觉，孟屿和做起身，拉着她换了个方向。
对着镜子。
他把她掉落的长发都弄好背后，手摸上她饱满沉淀的乳。
滚烫的唇在耳边留恋：“老婆看，老公在摸宝宝的胸，好大，好软。”
迟苒抵不住抬眼，只看了一眼她又快速合上，这个画面太色情了。她的小穴夹着男人的阴茎磨，他的手在胸上用力揉捏，变换着形状。
“老婆，乳肉都从老公的手里溢出来了。”
他好浪荡。
玩够了胸，孟屿和顺着小腹摸下去，揉到了敏感的阴蒂。
男人轻笑：“这是老婆的敏感点，鼓鼓的一小点硬核，揉捏几下老婆颤抖出水，就像这样。”
说罢，孟屿和两指用力，揉着阴蒂打磨了几圈，再用力按着硬核。
迟苒缩着屁股战栗，穴口流水到他腿上，孟屿和掰开她的腿，让她低头看见水渍。
“老婆看，都是水。”
他真的好闷骚，又骚又坏。
扶着阴茎，孟屿和用龟头去戳她阴部，从穴口往上戳到阴蒂，不放过任何一处软肉。
“老公的肉棒在戳宝贝，老婆里面是不是痒了？一直在咬。”
镜子里，迟苒手搭在他肩膀上，侧身把饱满的乳房喂给男人大口吸吮，小腹慢慢挺起弧度，和他撞击磨合。
好要命。
感觉乳房要出奶了。
他好会吸，三分之二的肉都吸进了嘴巴里面，吃的滋滋作响。
吐出乳肉，孟屿和抱着她坐好，亲她耳垂：“老婆，看看自己是怎么吃老公的。”
迟苒睁开眼皮看着镜子里的一切。
她好馋。
龟头抵着穴口，里面已经张开了。
对准位置，孟屿和扶着她的腰，抬起屁股往上顶。龟头消失在腿间，迟苒吐着气往后撑手。
“嗯～啊……”
全部进去了。
交合处只剩下晃荡的阴睾。
孟屿和拉下枕头靠着，双手推她堆在腰腹的屁股：“老婆，自己吃。”
太涨了。
迟苒根本没有办法动。
双膝跪在男人两侧，迟苒后仰着，屁股往后抬了一段，穴肉咬着阴茎摩擦出声，“啪”一声，是他突然往上顶。
“啊！”
迟苒卷腹咬他：“嗯哼，老公～你别动……”
孟屿和笑：“那宝宝吃快一点。”
她娇喘：“我不会嘛～”
“老公教你。”
推着迟苒蹲到上方，抽出三分之二的性器，孟屿和教她：“老婆，坐下来。”
迟苒看着镜子里穴口处的狰狞，咬唇往下坐屁股，在男人提臀的帮助下坐了个结结实实。
“啊哼～”
“好深啊……”
孟屿和拍她屁股上的肉：“喜欢吗？老婆。”
迟苒抬起屁股，又明明坐下：“好喜欢～”
“那老婆自己操。”
对着镜子，迟苒能清晰看见自己迷离的神色，不过她已经管不了那么多了，注意力全被一会儿消失一会儿出现的性器吸引。
好大好满。
她脆弱柔软的小穴居然真的能全部都吃到肚子里去，好神奇。
直上直下吃了许久，迟苒有点累了，坐在他的耻骨上开始扭腰画字。镜子里的她好色，胸部挺立诱惑，柔软的腰在他身上变幻莫测。
结合处咬得好紧，迟苒觉得自己像古代魅惑书生的妖精，紧紧咬着孟屿和不放。
好色情，她在耸腰操他。
迟苒还沉浸在自己的幻想里，孟屿和不知道什么时候坐了起来，在揉她的胸，笑道：“老婆也被自己迷住了是不是？”
“好漂亮的奶子，每次都让老公舍不得吐出来，想全部吃进肚子里。”他手伸到屁股上揉：“老婆的屁股好有弹性，后入撞着舒服得要命……”
迟苒在他的荤话里软了身子，坐在他腰腹不动了。
孟屿和笑：“累了？”
她哼哼娇喘：“没、力气了。”
“那换老公来操宝宝。”
带着迟苒一起跪到床上，孟屿和直起身子按她的小腹往后迎合，唇瓣亲了一口耳朵，提醒她：“老公来了。”
第一次就操了个深入。
“嗯～哼～”
迟苒盯着镜子，她看见男人的手固定着她翘起的屁股，让穴口微微外翻，然后阴茎猛地深入。
“啊！”
又急又快。
硕大的龟头每次都出来，然后又直直往她腿心钻。
迟苒不知道他在找哪里，龟头没有深入到最里面，而是往上在前壁内侧里戳来戳去。
“老公，呜呜……”
孟屿和不停她求饶，阴茎直挺挺往上，十几下后终于找到了内壁上的一点突起，这个小豆豆很柔软。
“啊！”
就是这里了，她要命的G点。
掐着她的腰，孟屿和开始猛攻那个小点，龟头快速戳着软肉摩擦，撞得里面热辣一片。
小腹又酸又涨。
迟苒脑子发麻：“啊啊啊！”
“不要！呜呜呜……”
“停下！老公不要。”
她越喊，孟屿和撞得越快。
迟苒仰头，眼泪流进头发里。她被操懵了，嘴里乱七八糟地喊，下面又酥又麻感觉什么东西要冲出来了，但是她不知道。
“呜呜呜……”
“孟屿和、我不要了～”
“好涨，你出去……”
“求你了……啊！”
男人发红的眼根本听不见。

第046章  |  0046 46 潮喷打湿了整面镜子（h）
阴茎在穴里直来直去。
迟苒已经被操到虚脱，内侧的那一点软肉被龟头顶麻了。
察觉到她穴肉开始战栗，孟屿和加快了速度，龟头又朝着那个小豆豆狠狠撞了几下。
“啊！”
大叫一声，迟苒抖着屁股喷水了。滚烫清亮的一片，都喷到了他腿上。倒在男人心口，迟苒爽得闭眼。
孟屿和还没射，揉着她的阴蒂，他抱着她往前挪了一点。
慢慢顶操。
迟苒已经没力气跪着了，完全是坐在他腰腹上任他撞击。
男人又开始发力，腿间传来“噗嗤噗嗤”的吞没声，混合着臀肉的拍打进入她耳朵。
床单湿得不成样子。
迟苒脸上全是汗，睁开眼，镜子里他像极了野兽。性器仿佛不知疲倦，在她身体里横冲直撞。
“老公～”
“不要了……好累……”
她真的好累，小腹疲态酸软，屁股上的肉都感觉不是她的了。乳房还在男人手里变换着形状，迟苒感觉自己要死了。
含着她的唇，男人轻哄：“老婆乖乖，很快就好。”
推着屁股，孟屿和抱着她坐直了一点。手臂压在迟苒小腹上，他禁锢着人开始前后疯狂耸腰摆臀。
“啪啪啪”
撞击声连绵不断。
“呜呜呜……啊！”
她要死了。
迟苒撑不住想跪下，却被他抱着动不了。屁股上他撞得好凶，感觉里面要坏掉了。
“孟屿和……”
“老公……不要了……”
“慢点、求你了～啊！”
要疯了。
交合处像发水一样湿润，阴茎都在流水。迟苒感觉到自己的腿又被往两边分开，让性器埋得更深。
孟屿和捏着她的下巴：“老婆，看着镜子。”
她错了。
她真的错了。
她不该作死给男人发那种照片，不该去和别人亲密喝酒。
“啊啊啊啊！”
“老公，我错了……”
孟屿和好像听不见，双手分开她的阴唇揉捏阴蒂，肉棒操不够一样直进直出。
迟苒水流多快，男人就有多爽。
又深深干了百下，迟苒挺着小腹胡言乱语撕咬他，孟屿和让龟头对着先前的小口用力操。
“不要！”
“那里不要！”
她会想上厕所。
迟苒脑海里察觉到了他的恶趣味，再也控制不住，在他操弄下屁股高高挺起，穴口外翻，颤抖着喷了出来。
她潮喷了。
喷的镜子上全都是水，看不清里面的景象。
孟屿和趁着小穴猛烈收缩，突然插进去，抱着她深进深出了十几下，最后咬着牙齿抵着软肉，身体一颤，全都射了进去。
没有阻隔。
把她的穴全都射满了。
好淫乱。
迟苒倒在他怀里没了力气，孟屿和亲着她潮湿的侧脸抽出性器。穴口处，白灼的精液流了出来。
她小腹还在抖，软肉根本不受控制。亲吻安抚了一阵，孟屿和抱她进浴室。
迟苒一直在掉眼泪，控制不住。
让她站着，孟屿和拿下喷头开温水，蹲下身去清理她的私处。虽然是安全期，里面的东西也要全部弄出来。
清理了外面，孟屿和手指伸进去，指节弯曲往外带，又不小心扣到她突起的软肉，迟苒抖着屁股，水全都喷到了他脸上。
“呜呜呜……”
她不要活了。
孟屿和亲着她私处：“老婆好棒，好爱老婆喷的水。”
把她放在浴缸里舒缓，孟屿和出来换掉湿漉漉的床单。镜子上都是水，他擦干净把镜面背过去，摆到角落里。
重新回到干燥的被窝，迟苒眼睛红红的，翻身不理他。
她脑子里还没缓过来，全是她不受控制喷水的画面，太羞耻了。
连人带被抱到怀里，孟屿和轻声哄她：“老婆好棒，今晚让老公好舒服，好爱老婆。”
捏着她柔软的手指，男人带到嘴边亲了亲：“老婆好乖。”
还会喷水了。
喜欢得要命。
迟苒闭上眼睛，没几分钟就沉沉睡了过去，太累了。
接二连三的高潮榨干了她的体力，让她没有办法再思考。
……
七月初的大晴天，迟苒在下午六点准时离开书店，下楼遇到了在路边等她的男人。
见她下来，孟屿和迎上去。
“老婆。”
“我错了，回家好不好？”
他手里还拿着给她买的冰饮，迟苒推他胸膛：“让开。”
又是同样的结局，她上车，孟屿和把冰咖啡放在她手边：“老婆，老公知道错了。”
升起车窗，迟苒面无表情离开。
身后，孟屿和庆幸，一个星期了，她终于肯接受他买的喝的了。
他们冷战了，不对，应该是迟苒单方面表示对他不爽，并且已经维持了一个星期。
那晚在床上太激烈，迟苒喷了几次水，他以为哄哄就好了。第二天下午起床去买菜来做饭，回家人已经不见了。
电话不接，微信拉黑，孟屿和才知道，迟苒是真的生气了。
她没回公寓，回了家，孟屿和连续在书店和楼下守了一周，迟苒话都不和他讲一句，还好，今天收了咖啡。
后视镜里男人越来越小，嘟嘴骂了句臭男人，迟苒收回视线。
鬼知道她那晚羞耻心整个都要炸了，明明都哭着喊着求他停下了，臭男人就是不停，还让她喷湿了整面镜子。
第二天醒来看见镜子，迟苒觉得自己待不了一秒钟，捡起包包就回公寓了，全身疲惫睡到晚上，她回了家。
臭男人意识到自己错了，每天来书店给她打杂，晚上就在楼下守着她，一周过去了，迟苒也就今天给了一个眼神。
回家，餐桌上已经有了两个菜。
迟暮挑眉：“小情侣气性这么大啊？这都一周了吧。”
听他要打趣自己，迟苒调头就要出门，迟暮及时拉住，投降举手：“错了错了，我不说了，我闭嘴。”
生气的女人真的惹不了。
迟苒：“臭男人。”
她现在连带了，看见迟暮就像看见了孟屿和，一样讨厌。
“……”
厨房里，舒盈喊她：“苒苒，你最爱的香辣牛肉做好啦！”
“来啦！”
她一把推开迟暮：“别挡路。”
迟暮毫无防备撞到墙上，痛的呲牙咧嘴，怎么回事，这手劲报了班一样。
他招谁惹谁了。

第047章  |  0047 47 史上最大危机
餐桌上，对于迟苒的状态，大家心照不宣。唯有醉心于学术研究的迟文老父亲，对于女儿的状态慢了半拍。
“最近小区出什么新闻了？这个礼拜看见楼下有个男人，站了好几天了，你们出门都注意一点啊，尤其是盈盈和苒苒，走路别总看手机……”
未进门的女婿被当成了防范对象，迟暮憋着笑，收到迟苒警告的眼神。
“呃、”
“没事爸，我会看好她们。”
迟苒的状态苏梅当妈妈的还是比较了解，靠近女儿，她笑着小声问：“就是他啊？”
被看出来了，迟苒不好意思点点头。
苏梅笑：“看着挺帅的。”
饭桌上其乐融融，饭后迟苒是一点心情都没有，尤其是想到孟屿和还杵在楼下当雕像，她更忧愁了。
房间外传来敲门声，迟苒翻身坐起来：“进！”
舒盈给她端来了餐后水果，顺手关上门。
“今天买的橙子水分特别足。”
坐在床边，嘴里咬着清甜的果肉，舒盈问她：“吵架了？”
橙子确实很甜，迟苒吃了小口便放下了：“不算吧，我单方面不理他。”
“他做什么了？”舒盈好奇。
能把好脾气的迟苒惹毛。
牙签戳着果肉，这事她也不好说啊。犹豫了半天，迟苒反问她：“盈盈，你和我哥……”
舒盈不解：“和你哥有关？”
无关。苺馹追綆Ƥȫ嗨䉎⑸⒋5⒎Ǯ四溜零5
迟苒好半天问不完一句话，把舒盈都等急了：“哎呀，你和我有什么不好说的。”
迟苒咬牙：“你和我哥……在床上、激烈吗？”
“啊？”
一句话，把两个人脸都问红了。
有些话，看来还是不问的好。
舒盈脑子转了下，忽然有点明白问题出在哪儿了。这就比较麻烦了，人家的夫妻生活，她总不好干涉吧。
“我和你哥……”
“一开始谈恋爱那会儿，我们还未成年，那谈得上那种事……”
迟苒：“那后来呢？我哥看着可不像是个温柔办事的人。”
后来……
舒盈脸红：“最糟糕的那次，我连着好几天都是在床上度过的，你哥为此睡了一个月的沙发。”
如果是因为床事激烈生气，舒盈觉得还有更好的办法。
“苒苒，男人在床上很容易没有脑子的，像头只会使用蛮力的野兽，你多晾他几次，也就好了……或者，让他看得见吃不着，急火攻心更有效果。”
看得见吃不着。
迟苒沉思：“可是我不太好意思下台阶。”
尤其还是她失了态。
舒盈：“宝贝，那是因为虽然你们已经谈了几个月，但是中间聚少离多，你的潜意识恋爱的感觉才开始，你对于他和你们的感情都还有新鲜感，所以会觉得在他面前失态丢人。”
“但是男人的想法不一样，可能在他眼里，你们已经是热恋期了。他把你当作最好的爱人，想和你探索新世界，在生理兴奋超过大脑思考的时候，忽略了你的感受。”
“回头才发现，啊！原来另一半还是如此羞涩。”
舒盈想到了迟暮刚恋爱那会儿，笑着宽慰她：“其实床上激烈也是感情的甜蜜的添加剂，就像分手甩人一样，第一次会觉得愧疚，第n次只会觉得分手速度不够快。”
“也许等你接受了自己以后，发现本质上你也很喜欢和他在一起寻找刺激的感觉，这种事情就会越来越多了。”
所以这其实也不是她的失态，而是她在发现自己另一面的过程。
迟苒点点头，忧伤道：“我知道，我只是需要一个接受的过渡。”
平心而论，她只是觉得羞耻，但是并没有讨厌和他探索新世界的感觉。相反，她那晚高潮很爽。
舒盈坏笑：“这个时候吊吊他是应该的，男人犯了错肯定要乖乖道歉。不过也可以给点甜头，道了歉也需要哄的嘛。”
道理是这么个道理。
只是迟苒一想起家里的镜子，整个人都不好了。
看她脸色浮躁，眼皮一上一下的，舒盈就知道她还在犹豫，陪着她平躺到床上，她又给迟苒说了些私房话。
迟暮刚开荤的那一阵可爱研究新领域和新姿势了，脑子里完全没有别的想法，每天都只想和她在床上醉生梦死。而且她又是学跳舞的，那柔软身段可叫迟暮玩明白了。
最久的那次，舒盈在床上都小死了几回，喷的水打湿了整张床单，第二天别说下床了，她坐起来都感觉要命。
那次气急了，大冬天的她让男人睡了一个月沙发，迟暮每天醒来就是伺候她一日三餐，大气都不敢喘，后面在床上就老实多了。
听完，迟苒感叹：“活该。”
舒盈同意：“就是。”
不知不觉聊了很久，看时间都九点了。迟苒问：“我哥人呢？今天居然还没来抓你。”
“我问问。”
拿出手机，舒盈给他打电话，接通不到五秒，她坐起来，看迟苒的神情带着犹豫。
“怎么了？”
挂断，舒盈道：“他让你带着医药箱下去。”
“啊？”
……
楼下，孟屿和嘴角挂了彩。
迟苒和舒盈下来的时候，两个人坐在花园的长椅上，孟屿和低头不语，迟暮若无其事，好像揍人的不是他。鋂日缒哽ᑹȫ海䉎𝟝4⑤柒弎𝟜𝟞澪Ƽ
这几天孟屿和光顾着哄迟苒，把自己搞得像个流浪汉。胡子是不刮的，衣服扣子是扣错的，这会儿脸上还被揍青了一块。
迟苒看着就觉得够了。
她上前，用脚背踢了一下迟暮的小腿：“你晚上吃多了撑的？”
这力度挠痒痒似的，迟暮装的很夸张，抱着舒盈哇哇乱叫。
“诶诶诶，腿断了腿断了，老婆快扶我上楼，不行了不行了。”
刻意给他们留下空间，舒盈搀扶着他回家。
迟暮一走，花园安静了下来。迟苒气不过，也给了孟屿和胸口一下。
“你是不是傻？他打你你不会躲吗？”
她气坏了，男人反倒是咧开嘴笑。揽着迟苒的细腰，孟屿和埋头在她腰间，低低喊了声：“老婆。”
迟苒心软，被他在腰腹蹭了几下，就没了脾气。手摸着他的胡渣，说他：“该揍。”
就是个傻子。

第048章  |  0048 48 老婆，我错了
其实他和迟暮并没有打架，甚至还谈了谈下一步合作方向。
后面是舒盈打电话问他在哪儿，迟暮忽然说要帮他们和好，然后趁他毫无防备时，突然就给了他一拳。
孟屿和合理怀疑他是故意的，迟暮肯定是因为他和迟苒谈恋爱看他不爽，所以趁机报复，只是他没有证据，只能挨下这一拳。
还好他老婆心软了，不然这一拳还不够。
夜风浮躁，迟苒让他靠了一会儿，拉开孟屿和的头，戳着他淤血的唇角，说道：“不要以为使用苦肉计我就会原谅你。”
抓着她的手带到唇边啄了下，男人仰头：“老婆，好痛。”
路灯下，孟屿和没打理的头发混乱搭在眉毛上，漆黑的瞳孔里全是她，满目深情，
一幅讨好的可怜小狗样。
迟苒坐下，打开医药箱拿出棉签，打开瓶盖：“不许装可怜。”
湿润的棉签涂到侧脸和唇角上，迟苒嘴上说他，动作却十分轻柔，眼底都流露出了心疼。
迟苒不经意略过他的眼眸，孟屿和就这么看着她的眼睛，深情注视好像真的在说情话一般，满心满眼都是她。
贴上小纱布，迟苒像当初他叮嘱自己一样，道：“别碰水。”
孟屿和忽然搂着腰把她抱进怀里，下巴摩挲着她的肩膀。
“老婆，好想你。”
迟苒不抱他也不说话。
男人又继续：“老婆，我错了，不该不听老婆的话。”
他有错，他有罪。
手心吹了许久的风，迟苒才揪着他的衣服，委屈红眼。
“你讨厌，明明都求了你那么多次，你还那样……”
脖颈处传来她的委屈，孟屿和心疼得厉害：“对不起老婆，我错了，以后再也不会了。”
迟苒掐他腰：“做都做了，你现在保证有什么用？”
脸都丢完了，现在还要什么承诺。
孟屿和着急，捧着她的脸：“有用的，以后老婆怎么说，我就怎么做，一切都听老婆的，好不好？”
“只希望能取得老婆原谅。”
他的指腹在脸颊摩挲，迟苒看着他眼睛：“那你一个月不能碰我。”
一个月。
晴天霹雳。
孟屿和试图挽回：“半个月好不好？”
迟苒娇泣：“你刚刚还说什么都要听我的！”
“好好好。”
孟屿和抱着她哄：“一个月，都听老婆的，一个月。”
这一拳，值了。
靠在他怀里，迟苒道：“亏你那个前女友还怀疑你是不是身体有问题，我看你是思想有问题。”
表面正经实际闷骚的要死的色胚。
前女友？
那都是好几年前的事情了。
孟屿和下巴蹭她头顶：“老婆怎么会和她有联系？我都快忘了。”
迟苒哼了声：“我和她不认识，是芋芋碰巧听见的，人家说什么都打算给你了，结果你硬都不硬一下……你老实交代，那些事是不是从她哪儿学来的？”
玩得那么花。
孟屿和冤枉，捧着她的脸：“我可以以任何名义发誓，我孟屿和这三十年的人生里，只对迟苒硬过。”
哼。
她哼声：“那你看过别人的身体吗？”
他思考：“看片算不算？”
正常男人，都会看吧？
迟苒锤他心口：“以后不许看了！”
亲亲她的唇，孟屿和笑：“可是我还想和老婆解锁更多姿势。”
啊！
受不了了！
这个满脑子黄色废料的男人！
迟苒挣扎：“我不要和你好了，你好烦！”
一点都不正经，她当初到底是为什么会觉得他是个正人君子啊？
胸膛挨了好几下，孟屿和笑着揽她在怀里抱住：“好老婆，我只爱过你，且会一直爱你。”
“几年前的那段感情是我太年轻，认为愧疚心软能培养出爱情，浪费了别人的情感。不过我可以保证，在遇到你之前的绝对忠贞。”
他揉胸吃奶、舔穴含阴，所有的让她在床上兴奋的事，都是在和她上了床之后才摸索出来的。
“第一次那晚怕老婆笑话，忍了好久都不敢射。”
额头抵着他胸膛，迟苒脸上的绯红连到了耳廓。
她反驳：“明明是你自己色欲熏心。”才学会那么多。
孟屿和承认：“我太想同老婆欢好，想把夫妻生活的快乐，全给你。”
话题越说越黄。
迟苒：“我暂且相信你，但是一个月的时间要从我回家开始算，我住在这里的时间都不算，至于我什么时候回去，你慢慢等吧。”
刚好，他项目结束了有一段时间的假。
孟屿和扬唇：“那我每天去书店给老婆打杂，希望老婆早点回家。”
“看我心情吧。”
迟苒戳他唇角：“回家去把胡子刮了，扎脸。”
男人笑，俯身在她耳边说了几句荤话。
“孟屿和！”迟苒燥着警告他。
什么有胡子舔她下面会更爽更有感觉、胡子戳阴蒂能更快高潮……就是个一分钟都正经不了的色狼。
她脸红的要滴血了，孟屿和抱着她哄：“不说了，亲亲老婆该回去了。”
……
不知不觉就在楼下黏了很久，把人赶回去，迟苒红着脸上楼。开门，客厅传来对话，这个点，居然还有客人。
医药箱放在门口，迟苒透过玄关看了一眼，是两个她不认识的。
听见声音，迟文回头：“什么时候出去的？”
走近，迟苒礼貌微笑点头。
“刚刚出去了一会儿。”
迟文给她介绍：“这位是爸爸的同事，叫陈叔叔。”笨文由ԚԚ裙玖𝟝51⓺⑨④凌扒證理
“陈叔叔好。”
同行还有另一位西装革履的男士，迟文道：“这是你陈叔叔的儿子，陈嘉南，和你同龄。”
迟苒点了点头，礼貌打过招呼准备上楼，陈嘉南笑道：“听说迟小姐开了一家书店，不知道有没有荣幸去要个折扣？”
她抿唇：“随时欢迎。”
见她好说话，陈嘉南拿出手机，问她：“能加个联系方式吗？”
这么直白，把两位在场的大学教授都看得摸不着头脑。
迟苒：“稍等。”
上楼，她换了个手机下来，让他加了工作号。
陈嘉南也不介意，笑着等她同意。
加完，迟苒一分钟也没多待，上楼休息了。这种被逼上梁山要认识的感觉，她不是很喜欢。

第049章  |  0049 49 好感而已
孟屿和说了要来给她打工，还挺准时的，下午早早就来了。看着他在书架之间穿梭，迟苒挑挑眉，不管他。
低头查账，视线里突然多了一束玫瑰花。扬唇抬眼，迟苒脸上的笑戛然而止。
她还以为是孟屿和。
“陈先生这是什么意思？”
陈嘉南笑得轻佻：“鲜花配美人。”
迟苒正色：“抱歉，我有男朋友了，对别人送的花无感。”
他不介意：“有男朋友不能收花吗？好感而已，不用紧张。”
书店里人多，大家都在看，迟苒不想闹出动静。
“陈先……”
“能收。”
耳边传来孟屿和的声音，下一秒手里的花就被他接了过去。
“感谢陈先生的好意，等会儿让陈佑插起来。”
陈佑：他哪里会插花噢，这要是插上了，两个人不得打起来。
陈嘉南：“不客气。”
语气轻飘，空气里弥漫着男人之间的无声对抗。
迟苒：“店小，陈先生有需要还请自助。”她不喜欢这样的感觉，剑拔弩张，空气里都是压抑。
陈嘉南笑：“迟老板给我办个会员，不麻烦吧？”
“不麻烦。”孟屿和：“请陈先生留存个人信息。”
起身，迟苒让他位置。
“我需要迟老板帮我办理。”
生气蹙眉，迟苒想让他不要找事，还未开口包里的电话先响了。
“芋芋。”
那头，赵思羽压着声音：“苒苒、你……来公司、接我、好不好？”
多年的好友，她开口迟苒便听出了不对劲，正常的赵思羽不会问她好不好这样的话。
“等我。”
她一脸急色，孟屿和拉着她的手：“我送你。”
心里太急，迟苒下意识挣脱：“不用，你留下。”
她焦急离开，陈嘉南嘲讽：“看来男朋友的身份也不讨喜。”
他昨天晚上在迟苒家楼下就发现他们了，原来只当是吵架的小情侣看了两眼，迟苒上楼才发现，在楼下腻歪的人居然是她。        毎日追綆ᑮօ嗨䉎𝟝肆⒌⒎弎柶⑹⓪五
今天来也只是得不到的恶趣味罢了。
盯着他，孟屿和目光沉砺。
陈佑：“孟哥，店里没花瓶了，这花就放地上吗？”
陈嘉南发笑：“扔了吧，得不到美女青睐的东西，留着也没用。”
一句话，打趣花，也打趣他。
……
迟苒到楼下的时，赵思羽站在路边盯着地上无措，像个犯了错又没得到原谅的孩子。
“芋芋！”
一声叫喊，拉回了她的思绪，赵思羽抬眼，强颜欢笑的眼眶里布满了悲伤绝望。
“苒苒。”
把她脚边的箱子拿到车上，迟苒开车，带她离开。才离开一个转角，副驾上的她已经泪流满面。
揪着安全带的手指泛白，赵思羽哭得无声，却又撕心裂肺。
迟苒跟着红了眼眶，她最担心的就是赵思羽这个状态。
“没事的，我带你回家了。”
不要哭。
泪珠一个接一个滚到手背上，赵思羽根本没有办法控制，心口疼得像失去了知觉。
到停车场，她眼睛又红又肿，领口都湿成了一片。下车，迟苒拉开副驾的车门，心疼地喊她：“芋芋……”
手才拨开她哭湿的头发，赵思羽再也没忍住，放声大哭出来。
停车场空旷，她哭得稀里哗啦。
迟苒吓坏了，抱着她的头不停安慰：“没事了没事了……我们回家了、没事的芋芋……没事的……”
她不知道，自己的脸都哭花了。
好不容易上楼，赵思羽躺在床上像个任人摆弄的木偶，拿了热毛巾给她擦脸，迟苒都不敢用力。
解开衣服，她身上全是欢爱的印子。
心疼的止不住流泪，迟苒抖着手去找衣服给她换上。回来，枕头已经湿了大半。
她好无力，赵思羽一碰就要碎掉了。
“没事了芋芋……我在你身边的，不要怕……我在的……”
上一次赵思羽出现这个状态，还是在她爸妈偏心不爱她那一年，他们带着弟弟回家，留下她孤零零一个人。
迟苒心好痛。
宽慰的话说一万次，她都不知道该怎么去帮她擦干心里的眼泪。
赵思羽把自己与外界分割的屏障又打开了，迟苒怎么安慰都没用，只让她拉上了卧室的窗帘。外面的世界好亮，她好害怕。
她的胆小自私怯弱，全都被看见了。
等她哭到没力气睡过去，迟苒才放心了一点，拉着被子给她盖上，她带上卧室的门。
天都快黑了。
中途在卧室，孟屿和给她发过好几次消息，迟苒都没管。半个小时前，他说他在门口。
孟屿和知道密码却没进来，迟苒拿着手机去开门，意料之外的，男人居然还在。
倚着墙，听见开门声孟屿和回头，对上她通红的双眼。
“哭了？”
漆黑的瞳孔里全是紧张担心，孟屿和抬手想替她擦干眼泪，又怕她再哭。
迟苒苦笑：“今天可能不方便让你进来了。”赵思羽也不希望被其他人看见脆弱的一面。
孟屿和理解，心里却在漫延酸涩。
“好。”
迟苒看着他，眼里都是倔强。
“我先走，有需要随时联系我。不消失，一直在。”
喉咙里嗯了声，迟苒点点头又要掉眼泪。
“别哭，眼睛都肿了。”
她忍不住。
他在迟苒只会哭得更凶。
帮她把门关上，孟屿和转身离开。现在这个场景他确实不适合在场，但是他身为男友的身份，在遗憾又落寞的心情里有一点碎掉了。
一门之隔，迟苒擦掉眼泪。
她现在完全没有心思进厨房，但是赵思羽最喜欢吃她做的饭。关上门，迟苒把自己锁在厨房里。
她和赵思羽十几年的朋友关系，从小朋友长成大人，一路搀扶相互鼓励，顺利走到今天真的很不容易。
迟苒能在所有事情上保持清醒，唯独在赵思羽身上不能。她这辈子就这么个交了心的朋友，她愿意给她所有的关心所有的爱，不计回报对她付出，关系远超恋人，甚至越过亲情。
迟苒见不得她受委屈，赵思羽也一样。十几年里哭过闹过，但是从来没有离开过。每次出事，两个人都崩溃得不像样。
迟苒是她坚强的后盾，赵思羽是她不可替代的城墙，缺一不可。

第050章  |  0050 50 他的未婚妻
赵思羽这一觉也没有睡多久，做了个噩梦，醒来也才睡了一个小时。只是眼睛很肿，难受得睁不开。
迟苒做好了饭，轻轻推门进来，听见赵思羽喊她的名字。
“苒苒……”
嗓音嘶哑又难受。
“醒了？”
赵思羽嗯了声。
这会儿开灯晃眼，迟苒去开了浴室的灯，开门让光透到卧室里。开热水打湿毛巾，她拧干拿出来。
“热敷一会儿，舒服点再去吃饭，做了你喜欢的手擀面，加了很大块的牛肉粒，味道超级香。”
眼皮上温热，赵思羽闭着眼睛，淡淡道了声好。
来回敷了几次，眼皮舒缓了不少。扯开毛巾还是肿，迟苒笑她：“青蛙眼，害怕。”
赵思羽扯唇笑：“你讨厌。”
餐桌上，满满的两大碗手擀面。她喜欢吃醋，迟苒去拿了香醋出来：“自己加吧。”
“好。”
牛肉粒煎过，外焦里嫩的。泡在浓郁的汤汁里，陪着劲道的面条，把赵思羽嘴巴塞的满满的。
迟苒抽了张纸巾给她：“慢点。”
“太饿了。”
她昨天一天都没吃。
陪着她吃完面，迟苒收拾了厨房出来，赵思羽又躺进了沙发里，电视上放着她之前爱追的恋综。
难过的时候赵思羽不喜欢喝酒，迟苒拿了瓶酸奶插上吸管塞到她手里。
“新口味。”
东西常换常新，人也一样。
苦着脸笑了笑，赵思羽接过，自动躺到了她腿上靠着。这是愿意和她说的意思，迟苒摸着她的头发给予安慰。
屏幕里嘉宾在互相试探心意，赵思羽面无表情看着，平静开口：“我昨天见到他妈妈了。”
昨天一天赵思羽都陷在情绪里出不来，她一直知道，她和韩舟不是情侣关系，她也以为自己不是见不得光的情人。直到昨天他母亲的亲自到访，打碎了她的自我幻想。
昨天早上，和往常很多时候一样，她在韩舟的床上醒来，准备起床做早餐然后去上班。
男人比她先醒，在浴室洗澡。赵思羽低头看了看，昨晚两个人太激烈，心口脖子都是唇印。
洗漱完还没进厨房，门铃先响了。赵思羽以为是他叫的早餐，还在未不用动手沾染油烟而开心，没想到一开门，门口站的是两个陌生人。
年纪稍长的女人穿着雍容华贵，带着昂贵的珠宝首饰，即便是看见她脸上也是得体的微笑，仿佛已经见怪不怪了。
身侧的年轻女人如她一般，将赵思羽从上往下打量了一番，眼里的高傲不屑她根本就忽视不掉。
“阿姨，先进去吧，早餐凉了。”
赵思羽也不是傻子，这个时候猜不到来的人是谁，那她是真的没有脑子。
但是她开不了口，整个人僵硬在原地。
年轻女人略过她，擦过肩膀留下淡淡的香水味。韩舟的母亲带着笑站到她面前，轻声开口：“你就是韩舟的秘书吧？”也不用她回答，女人便抬手理着她凌乱的衣服。
“韩舟不是个好人，但是女孩子啊，自尊自爱还是要有。”
几句话，说得赵思羽脸上没了血色。手脚冰凉，她觉得自己有点撑不住。
赵思羽身上穿的是韩舟的衬衫，昨天的外套扔到了沙发上。她看见漂亮精致的女人踩着高跟鞋走到沙发旁，从包里拿出带着香味的纸巾，捏着衣角走到她面前。
“辛苦你这段时间对韩舟的照顾，下个月我们订婚，需要请柬吗？”
订婚？
所以他让她做了第三者是吗？
赵思羽根本没有气力抬手去接，韩舟母亲把衣服压到她手里，和蔼道：“早餐不够，就不留赵小姐了。”
门刚合上，韩舟没穿衣服就出来了，腿间围了浴巾，腰腹上全是欢爱后的痕迹。
钟清脸上完美的痕迹破了痕，对着韩舟冷嘲热讽：“就这么管不住下半身吗？睡多少才管够啊？”
赵思羽走了，韩舟心慌了起来，脸上是藏不住的愠怒。
“关你屁事。”
他母亲庄荷训斥:“怎么和清儿说话的？你的教养都去哪儿了？”
韩舟不耐烦：“带着她滚。”
追到楼下，赵思羽已经不见了。
夹着怒气上楼，钟清在伺候庄荷吃早餐。韩舟一言不发，几步迈到她身侧，手掌掐着脖子用力把钟清的头按到了椅背上。
“韩舟！”
不管庄荷的怒吼，韩舟眼底全是阴险狠厉：“非要惹她让我不爽是吗？”
他话音很轻，手上的力度却越来越重，掐得钟清喘不过气。
“你算个什么东西？有什么资格评判她？觉得自己小姐的身份了不起吗？她光是名字就比你肮脏丑陋的内心高尚一万倍，你不配让她呼吸到有你的空气，令人恶心。”
眼看钟清双眼憋出泪，整张脸红得怕人，庄荷吓得不轻，终于是失了体面不断拍打韩舟的手臂，叫喊着让他放手。
韩舟轻嗤一声，放开手拍着她的脸：“别把我当傻子，再有下次……”他盯着她眼睛：“弄死你。”
他起身，庄荷扶着钟清骂他：“疯了疯了！你就是个大逆不道的疯子！”
韩舟笑了：“我是疯子，这么想联姻怎么不找你大儿子？噢，忘了，你把人家心上人逼走了，真是个好母亲。”
逼走了韩庭的心上人，现在又看上他了，相同的手段真的令韩舟感到恶臭。
从小养到大的儿子是庄荷的逆鳞，她变了眼神：“你有什么资格说你哥哥，我们花这么多钱就养出你这个垃圾吗？”
从她眼里看到了避之不及的失望，韩舟已经习惯了，随她怎么说内心都不会波动。
“呵。”
“别给自己戴高帽，你养了什么我一清二楚，该还的十几年前就还了。带着这个恶心的女人，滚。”
韩舟的威胁从来都是说到做到，知道他不会开玩笑，庄荷扶着还没缓过来钟清起身，咬牙道：“下个月的订婚仪式，你必须到。”
钟家也是百年世家，联姻对他们利益颇丰。
听她还是不知足，韩舟冷笑，问钟清：“想死吗？”
刚才窒息的感觉还在心头，钟清流着泪：“你就这么讨厌我吗？”
韩舟耻笑：“是恶心，从头到脚都恶心。”
恶心她一个受过良好教养的女孩子，居然也会和庄荷同流合污，对不认识的陌生女孩展示自己的优越，在羞辱别人上获得快感。

第051章  |  0051 51 感情在作祟
韩舟只是看着正常，其实内心十分阴暗。
作为哥哥，韩庭也只比他大了两岁，他是在父母做好准备后迎接而来的新生命，而韩舟却是意外怀上的。从有他的那一刻，庄荷就没了好脸色。之所以没打掉，是因为韩舟爷爷奶奶的万般哀求。
一生下来，庄荷就把他送给了爷爷奶奶，除了钱之外，什么都没有。韩庭从小在国外出席名流场合，他在国内两点一线，放学了就回家吃奶奶做的饭。
其实他也很幸福，如果庄荷不出现的话。
从他十八岁后，庄荷好像突然就意识到了他的存在，开始不断出现在他身边，安排他的生活，插手他的学业，只要他交朋友，就会莫名其妙被警告。
韩舟第一次和她正面决裂，是在大学开学的前夕，他准备好了所有的东西，对新生活充满期待。
那是一个下午，韩舟买完东西回家，还给爷爷奶奶带了好吃的点心。进屋，庄荷高傲的坐在沙发上，家里的佣人大气都不敢喘一下。
他只笑了笑：“有客人啊？”
本就关系不好，庄荷也不隐藏，直言：“你哥在留学进修，你爸忙不过来，你回去学着做生意帮……”
话还没说完，韩舟就笑了：“庄女士在国外养过狗吗？养一条吧，说不定狗比我忠心。”
听他这么贬低自己，韩奶奶的心里很难受，拉着他道：“舟儿别这么说话，你母亲也是……”
“我没有母亲。”
他就不该存在在这个世界上，他恨极了不负责任的父母和无能为力的自己。
“啪”一声，韩舟还没反应过来，脸上就狠狠挨了一巴掌，口腔里感受到血腥味，他有点意外却又觉得不奇怪。
这就是没人爱的感觉吗？
这一巴掌他居然产生了解脱感。
韩舟看着面无表情的庄荷，淡淡道：“几巴掌才能断绝和你的关系？”
庄荷：“你别忘了你今天的吃的穿的用的都是谁给你的？你以为凭你自己能活到现在？你太看得起你自己了。”
“是吗？”他冷笑：“是不是觉得自己还挺伟大？给了一个人生命不管不问都能让他活了十几年。”        苯雯甴QǬ㪊9𝟝忢⑴六九⑷𝟎扒徰里
庄荷指着他鼻子：“韩舟，我警告你……”
“是我该警告你！”
拍开她的手，韩舟怒吼：“你一个只生不养的女人有什么资格来干涉我的生活？作为母亲很高高在上是吗？可惜我是个不孝子，和你多说一句话，都盼着你去死。”
尽管他愤怒、嘶吼、失望、不甘，但从商多年，庄荷也只是淡淡看着他，觉得他年轻气盛，入社会打磨几年就好了。
那晚之后，韩舟和他们算是彻底闹僵了关系，但是他低估了庄荷的野心。从他十八岁到现在的三十五岁，韩舟见惯了庄荷恶心的手段，只要他在的地方，她总是阴魂不散。
对她有好处的能合作的世家，庄荷总是第一时间往他身边塞女人。逼他联姻是一，抓他的把柄是二。怪就怪在，韩舟太有能力，脱离了韩家也可以把自己的生意做得风生水起。
庄荷见不得，她要这几个男人都活在他的掌控之下。
韩庭进修的那几年结识了一个很漂亮的女孩，性格活泼，为人热情，时刻都在温暖他的心。
两人从相识到相恋只用了不到十天的时间，这是韩庭的初恋，他十分珍惜这段感情。可庄荷嫌弃女孩普通的家世，早就给韩庭安排了联姻的对象。
她逼着人分了手，韩庭也和她闹僵了关系，此后一家四口，住在四个不同的地方，从不相聚。
两年前爷爷奶奶相继离世，韩舟也没了软肋，对他们更是没了耐心，有多远走多远。
也许是他的一味忍耐让人觉得他好欺负，庄荷把钟清塞到了他身边，这女人摸清了他的住处，才带着庄荷摸了过来。
那天如果是他先开门，她们根本没有进去的机会。
可惜不是。
……
赵思羽觉得她应该宽慰自己的，她不是第三者，她也是受害者，她不知道韩舟有未婚妻。但是她不知道该怎么办，但凡昨天早上她们是冲进来给她两耳光，她都觉得自己能反手狠狠揍她们一顿，然后再指着她们的鼻子破口大骂。
可惜没有。
庄荷帮她拉上衣服的那一刻，多像个和蔼可亲的母亲，让她觉得无地自容。
察觉到赵思羽又在流泪，迟苒抽了张纸巾塞到她手里。
不怪她。
是感情在作祟。
平时顶天立地的赵思羽偏偏爱上了不该爱的人，如果她没那么爱韩舟，迟苒想她应该是受不了一点委屈，当场就能作回去。
可惜她太爱了。
爱到失去了自我，爱到那一刻还在为韩舟考虑。
迟苒哽咽：“笨死了赵思羽。”
不该动心的笨女人。
“对不起……”
电视屏幕里的嘉宾已经表明了心意，赵思羽泪水模糊了视线，她不该喜欢上他。
命运偏偏如此，让两个都不被爱的人碰到了一起。在朝夕相处的日子里感受到对方笨拙又小心翼翼的爱，她只是个普通人，没办法和心动抗衡。
赵思羽也想过辞职，但是她舍不得。
每次看见韩舟深夜一个人皱眉加班，几百平米的大平层找不到第二个人的影子，他总在醉酒后抱着她不放，用她可悲的怜悯之心博取同情。
赵思羽时常觉得自己很蠢，韩舟再怎么样，也过得比她好。她只不过是一个小小的助理，居然异想天开去心疼男人。
还是一个不该心疼的男人。
迟苒摸着她的头发：“他昨天有找你吗？”
“找了。”
回到家没半个小时，韩舟就找上了门，只是她没开也不想听他解释什么，关了手机在家里独坐了一天。
“工作呢？”
赵思羽：“辞了。”
今天早上去辞的，又遇到了他找上门的未婚妻。收拾东西的时候赵思羽情绪不稳定，越想越觉得自己像个见不得光的地下动物，才打了电话让迟苒来接她。
只有迟苒，才能做她的光。
只有迟苒，才能给她救赎。苯芠油ɊԚ群酒舞⑤壹溜久⓸靈八證里

第052章  |  0052 52 不适合靠近
当了她这么多年的朋友，迟苒知道她大方外表下怯弱的心。
她扬唇：“辞了也好，终于有机会来给我打工了。等你心情好了去我店里上班，给你写个保证书，保证每天赚到的钱都自愿转赠给赵思羽女士。”
“是吗？”她笑：“那我可要在你这里干一辈子了。”
一辈子黏着她。
迟苒：“行啊，到了八十岁正是闯的年纪，到时候你白天帮我看店，晚上杵着拐杖帮我带孙子，得空了我报个老年团带你出去潇洒。”
赵思羽破涕：“压榨老年工！”
迟苒不承认：“高中有一次你来例假，大冬天我脱衣服给你裹了好几层，那次你感动得要死，说要伺候我一辈子，忘了？”
还有一次赵思羽早恋分手和男生打架，一贯娇弱的迟苒率先冲了上去，两个姑娘二话不说把人挠的脸上全是血丝，事情闹大了男生觉得没面子要她们转学，最后还是迟暮出面解决的，那个时候赵思羽也说迟苒就是她异父异母的亲姐妹，她要伺候她一辈子。
赵思羽：“没忘。”
永远记得。
哭着笑着聊了很久，直到深夜迟苒担心她越想越多，关灯拉着她去睡了。卧室里她悄悄点了助眠的香薰，等赵思羽呼吸逐渐平稳，她才稍微放心下来，跟着睡了过去。
七月份的阳光热烈，接下来的半个月迟苒拉着赵思羽每天都在外面溜达。
两个人睡到自然醒，洗漱化妆出门，去吃了念念不忘的饭，看了一直想看的电影，晚上没事就在公园里看别人唱歌跳舞，结束了在路边吃个烧烤喝点小酒，深夜回了家，收拾好躺在床上就能睡过去，至少赵思羽不会失眠。
就这样颓废了半个月，某天中午太阳实在热烈，看着黑了两度的皮肤，迟苒道：“今天还是不出去了吧，我黑的要受不了了。”
赵思羽看着她依旧白的发光的大长腿，扬唇：“行啊，正好你培训培训我，明天我就上岗。”
“没问题。”
中午点的外卖，门铃响起迟苒去开，外面站的却不是外卖小哥。
韩舟像是逃了很久的流浪汉，脸上胡子拉碴，眼里都是红血丝，头发一块一块的掉在头顶，感觉都能闻到味了。
孟屿和对此也很意外，他能猜到赵思羽出什么事，但是没想到韩舟会变成这样。
不想看见他，迟苒反手就要关门。
韩舟瞬间抵着门口，卑微又讨好着祈求：“让我见见她……”
迟苒冷笑：“你凭什么？让开。”
男人抓着门不放，迟苒也不和他多纠缠，脸一横就要关门。
眼眶门框就要砸到韩舟手背上，孟屿和伸手挡了一下，喊她：“苒苒。”
两人的手背压到一起，迟苒抖着手及时拉住却也因为惯性碰到了他的手背，瞬间起了红印。
迟苒眼红：“你要偏着他是吗？”
知晓她是误会了，孟屿和解释：“不是……”
他还来不及说什么，迟苒眼泪已经流了下来，抿着唇看他的眼里带着失落难过，好像他做了不可原谅的事情。
“老婆。”
孟屿和一喊，迟苒眼泪掉得更凶了：“你不要喊我，我讨厌你这样。”
四目相对，男人也有点难过。两人之间产生了无形的拉扯，迟苒在等他低头，孟屿和觉得现在不是合适的场合。
赵思羽听见了声音，她想着关上门就好了，但是事态发展成了她预想不到的样子。
“苒苒。”
听见她喊，迟苒回头。
赵思羽：“我和他下去聊几句，别担心。”
有些事情她需要自己解决，也要让自己走出困住她的怪圈。
许久未见，她看韩舟的眼里没了当初的热忱，只有伤过之后的平静和失望。
“下楼吧。”
跟在她后面，韩舟和她下楼。
迟苒住的楼层不高，中午的空隙也不少人坐电梯。而韩舟像个异类，进出的每个人都避之不及。
以前也会，但那是因为他身上生人勿近的气场太强，好像靠近就会染上麻烦，所以大家避而远之。
不像现在，就是单纯的嫌弃。
赵思羽忽然有点想笑，她当初怎么就没避开呢？
楼上。
他们一走，空气便凝固了下来。
孟屿和手背上的红肿异常眨眼，迟苒看着心疼，却又固执不愿意低头，她还在为他刚才的阻挡而生气。
门大开着，迟苒眼睛哭得红红的，脸颊上都是眼泪的痕迹，好不可怜。
她完全没有要停止的意思，孟屿和叹了口气，把手里的小蛋糕放到门口的柜子上，抬手擦掉她的眼泪。
他亲她的唇：“是我错了，不哭了好不好？”
过去这半个月肯定哭了很久，现在稍微掉一点眼泪，眼睛周围一大圈都是红的。
迟苒抿着唇，不理她。
孟屿和继续贴着她的唇，柔声又亲又哄：“刚才不是那个意思。”金属门框有多重他是知道的，要是迟苒真负气压下去，韩舟这会儿根本没机会和赵思羽下楼。
谈恋爱这将近四个月，迟苒也被他哄出了小性子，越是哄，她越是哭得凶。
孟屿和只能一边亲她，一边道歉。
外卖小哥出电梯看到的就是大型屠狗现场，女人漂亮柔美哭得梨花带雨，男人高大挺拔哄得轻言细语。
“……外卖。”
打断了两个人僵持不下的场面，孟屿和转身接过道了声谢。外卖小哥下楼，他把午餐一起放到柜子上。
迟苒看了一眼，转过头去，还是不想理他。
刚才哄了半天也没有得到一点反应，手背还在隐隐作痛。孟屿和无奈又自嘲地笑了笑：“外卖凉了不好吃，等你想理了我再来。”
这是要离开的意思？
迟苒有点怀疑自己的耳朵，看着他牵强的笑脸，眼底带着询问。
孟屿和退了出去：“我们现在的状态不适合靠近，给我一点时间。”
给他一点时间自愈。更哆好玟綪連系群⑴零三𝟚五⑵4久參7
孟屿和把门带上了，一门之隔的瞬间，迟苒才止住的眼泪瞬间如雨下。
他是什么意思？
不适合靠近？
是要和她分手吗？
柜子上放的小蛋糕迟苒一眼就认出来了，是舒盈做的。前几天晚上她随口说了一句想吃舒盈做的小蛋糕了，他今天就送来了。

第053章  |  0053 53 感情里的小丑
楼下。
两个人的样子也不适合在阳光下暴露，电梯停在负二楼，赵思羽前脚出来，韩舟后脚跟上。
没走几步，男人就从身后紧紧拥了上来，被他用力压到墙上亲吻，赵思羽脑子里紧紧绷着的弦，断了。
韩舟像是疯了一般要把她拆穿入腹，压在唇上的吻又辣又疼。
赵思羽眼泪珠子不要钱似的往下掉，她用力推搡却抵不住男人一身的力气。嘴巴里面火辣辣的疼，抓着韩舟的舌尖狠狠咬了一口，她才推开。
“啪。”
地下停车场回响着耳光的声音。
赵思羽看着他被自己打歪的侧脸，掌心密密麻麻的疼。
“还要继续作贱我是吗？”
这段时间哭了太多次，赵思羽已经没了感觉，任由眼泪肆意流淌，她发狠质问他：“韩舟，我赵思羽扪心自问没有对不起你任何事，你呢？把我当小三一样玩弄很骄傲吗？”
酸涩尖锐的疼痛在心底漫延，韩舟急切开口：“不是，我从来没有未婚妻，我和她们没有关系……”
“所以呢？”赵思羽自嘲：“没有关系就觉得还能这样对我吗？我充其量不过是你韩舟见不得光的炮友，现在关系断了，你凭什么还要这样对我？”
体面一点不来找她，对大家都好。
韩舟苦涩：“可是我爱你。”
爱？
他终于说爱了。
快一年了。
赵思羽在他身边转了快一年了，终于在两个人断了关系的时候，听见他说爱了。
她觉得还挺可笑的。
“爱？”
赵思羽笑得可悲：“你说你爱我？半夜三更和别的女人醉酒要我去接、合作不顺大发脾气要我收拾、心情不好给我点钱就要哄你开心、情绪不高没兴致了就要把我赶走，你逢场作戏要我看着、你生病住院要我守着、你孤独寂寞还要我随叫随到……你韩舟就是这么爱一个人的吗？”
笑着，赵思羽嘲讽自己：“我也是挺贱的，为了那点钱跟在你身边低三下四看你脸色，爽吗？这种居高临下的占有。”
她的话字字诛心，韩舟眼眶猩红：“就为了钱吗？”
从小到大他都是看别人脸色生活，没有人教他爱人，更没有人教他去爱一个女孩，他韩舟，爱自己都学不会。
更学不会爱别人。
赵思羽感觉自己的心在这一刻完全碎掉了，一个说着爱她的人，居然也能问出这样的话。她想崩溃大哭却又哭不出来。
赵思羽啊，好可悲。她所有因为钱而铸就起来的堡垒，这一刻因为他轰然倒塌了。
她只是想让自己有一副坚强的外壳，但是她爱的人说着爱她的人，居然连这层壳都看不透。
赵思羽眼底透着失望，她想声嘶力竭嘶吼，发出的语气却淡了下来。
“韩舟，你不爱我。”
赵思羽看着他流泪的眼：“爱人不是你这样的爱的，你35岁了，不是小孩子，我也不是你使用幼稚手段就能吸引的小姑娘。”
她喜欢的韩舟不是这个样子的，她喜欢的是面对什么都无所畏惧的韩舟，喜欢的是那个正义凛然又心地善良的韩舟。
不是现在这样的。
他声音嘶哑：“我不会爱人，可是我不能没有你。”
“你看。”赵思羽苦笑：“你连你自己的内心都不懂。你若是真的爱我，我就不会遇到未婚妻打上门这样的事，你若是真的爱我，你的母亲那番话也不会让我觉得羞辱。可是韩舟，你确定你真的爱我吗？还是舍不得一个随叫随到给点钱就听话的工具。”
心疼男人就是不幸的开始，她赵思羽也应了这句话。
韩舟：“我没有把你当工具。”
和她在一起这么久的时间，韩舟习惯了她的奉献，习惯了她锋利嘴巴下事无巨细的照顾，习惯了她的热情……他以为自己给了她想要的情绪回报，现在看来，就是他自己在自娱自乐。
也是，他连最基本的感情关系都不敢正视，又有什么资格说一句爱她就要求得到一样的爱。
可是心要裂开了一样。
抱着她的腰，韩舟埋头失语：“我改、怎么做……你教教我……求你、别走……别离开我……”
赵思羽没动，任由腰上的手越发用力，她道：“我教不会你的，我累了，你去爱别人吧。”
她已经在他身上耗费了一年的时间，太累了。
回归本质，这件事也不是他的错，韩舟没有被爱，是家庭关系里的受害者，是庄荷生意场上的利用工具。他能被安排一万个联姻对象，也可以解释一万次。
赵思羽失望的是，他让她的爱很廉价，让她觉得自己的爱很可耻。她在这段感情里付出了很多，但是没有得到过相应的回馈。
前几天赵思羽还觉得是自己矫情，本来就是炮友关系，她自己越界动心还渴望爱情，太异想天开了。
可是韩舟居然在这个时候说爱她，在她从无数的纠结自责崩溃里走出来的时候，听到了他说爱。
她就是个名副其实的小丑，一面给男人找着不付出没回报的借口，另一面又被他亲口撕掉刚上色的伪装。
和这样的人藏心意，太累了。
赵思羽爱不动了。
韩舟：“我爱不了别人了。”
从她出门离开那一秒，他就爱不了别人了。
赵思羽拉开他禁锢自己的手，深呼吸平静道：“你是韩舟，你有自己的事业有光明的前途，我只是你人生中平平无奇的一笔，后面还有更好的风景，我就不陪你了。”
他们不是一路人，他也不该是眼前沧桑的模样，他韩舟即使落魄也要是个意气风发的少年。
他问：“那你呢？”
赵思羽：“我也会有我的风景，能在韩老板的人生里插一脚也是我的荣幸，虽然受了伤，但是我赵思羽爱得大方，不后悔。”
她遗憾的是，他爱得太晚。
十几岁的韩舟以为他是全世界最可怜的人，三十五岁切身实际体会过爱的他才知道，年轻时的痛就像过家家，痛一岁长一岁，而现在的痛，痛得他觉得要立刻死掉了。
赵思羽抬手擦掉他滚下来的眼泪，轻声：“回去吧，洗个澡换身衣服，还有很多人等着你养活，别再来了。”
不看见他，她能更快自愈。

第054章  |  0054 54 再爱谁也和她没关系了
说完了就没再管他，赵思羽自己上了楼。韩舟会听话的，她知道。
推开门，玄关的柜子上还放着外卖和孟屿和带来的小蛋糕。赵思羽顺手拿进去放到桌上，却没看见迟苒。
“苒苒。”
没人答应。
推开卧室，床上鼓起一个包。猜测她可能是因为自己和孟屿和吵架了，赵思羽小心翼翼开口：“外卖凉了，我放锅里热着，起来吃一点吗？”
迟苒闷声：“你吃吧……我睡一会儿……”
她现在很乱，思绪一点都不清晰。
关上门，赵思羽出来，盘腿坐在沙发上，她脑子里顺畅了很多。微信聊天框里韩舟过去半个月给她发了几百条消息，解释道歉什么都有，她大致看了一番，随即删掉了他的微信。
电话拉了黑名单，也放出来删掉，压抑了十几天的心情，忽然就轻了下来。
两个人算是彻底断了。
养一养，等这段时间过了，她赵思羽又能发光了。
韩舟再爱谁，也和她没关系了。
迟苒说睡觉也没睡着，脑力翻来覆去都是孟屿和走之前说的话，他们之间不适合靠近了……
那什么时候才适合靠近？
想着想着她又想到了几个星期前她单方面的冷战，男人在床上那么坏，她怎么求饶都不听……当初愿意和她在一起，难道也是因为她色诱过头了吗？
现在睡够了，觉得不适合靠近了？
越想越离谱，迟苒都要把自己想出问题来了。翻身慢吞吞起床，气性也涌上了心头。
不靠近就不靠近，他不来哄她，她也不想低头！
太阳快落山了，赵思羽给她重新点了饭，把孟屿和带的小蛋糕放到盘子里端了出来。
迟苒埋头吃饭，一个不动。
赵思羽忧虑：“你们不是因为我和韩舟吵架了吧？”
“没吵。”
“也不是因为你们。”毎日追綆Þø海堂伍4舞七⑶𝟒⓺05
谈不上。
就是两个人都犯病了。
赵思羽：“那是为什么？”
蛋糕这会儿香气淡了不少，迟苒不想细说：“没什么，就是谈恋爱还没吵过架，试试什么感觉。”
“……”
确实没吵过，她生气什么的，孟屿和总是第一时间哄她，迟苒脸上生气心里早就乐开了花。
这次不一样，心里是酸涩的。
赵思羽：“你们这样我会很愧疚。”
“不用愧疚，和你没什么关系。”
“不能和好吗？”
迟苒：“肯定会和好啊，只是不是现在。”要等两个人气过了，看谁先主动吧。可能是她，但是大概率不是她。
赵思羽无奈：“我看你是恋爱太甜了，还需要吵架综合。”
是这么个理。
“差不多吧。”迟苒问她：“那你呢？都解决好了吗？我可不想我半个月的努力全都白费了。”
赵思羽：“解决好了，明天我就去给你看店。”
“那正好，我又可以偷懒了。”
……浭多䒵蚊綪联细裙①澪32𝟝⒉④𝟡叁七
七月底的最后一周，赵思羽在迟苒的书店里看了一周的书。慢的时候一天一本，快的时候一天两三本，往角落里一坐，就是一天到晚。
吃饭简单对付一口，咖啡能喝好几杯。她没了前段时间要生要死的感觉，身上多了份不属于她的娴静美好。
迟苒有点感慨，更多的是心疼。
她一下子就把原来的她藏起来了，藏得很深很深。
担心赵思羽这样下去会变得愁绪，迟苒问她要不要出去旅游，前几年她总念叨没时间，这下有空了。
赵思羽：“想过，没想好去哪儿。”她没念想，去哪儿都感觉空落落的。
“想回家吗？”
她摇头，不太想。
迟苒：“那就随便去一个地方，去迪士尼去看大海去看烟花，去吃点不一样的东西。”
别在这么坐着发呆。
赵思羽扬唇答应：“可以啊，但是我想自己去，你别陪我。”
有她陪着，她走不远。
迟苒点头：“好。”
不知道她第一站去哪儿，迟苒往她卡里打了一笔钱，让赵思羽每去一个地方就给她寄点不一样的东西，还要保证她的平安。
两个人在一块朝夕相处了一个月，迟苒回家看着空旷的客厅，心里忽然很难过。
她能与赵思羽共情，却不能替她分担痛苦。
手机里和孟屿和的聊天停留在两天前，迟苒问他在做什么，他说在准备开一个线上会议，而后她没打扰，他也没再说。
小区楼下路灯明亮，迟苒躺在床上上，给男人发信息。
［睡了吗？］
孟屿和过了十分钟才回：［洗了澡，快睡了。］
那就是没得聊了。
回了个晚安，迟苒拇指翻着聊天框。七月初是她生气，男人每天给她发很多哄她的消息，什么想她爱她快点回家……她都很傲娇只回一两个字。
中旬是赵思羽出事，她陪着她疗伤，孟屿和依旧每天都会给她发消息，除了报备一日三餐，更多的是关心她有没有好好吃饭睡觉，怕她跟着一起伤心难过就不顾及身体。
那段时间，两个人很多吃的喝的用的都是他叫人送的。迟苒发现，她几乎都没怎么回。
聊天框里他的消息沾满屏幕，迟苒回复大都在十一二点，那个时间两个人要睡觉了，她会在睡前看看遗漏的消息，然后再跟他说好困要睡了，孟屿和就会和她说爱她，哄她快睡。
然后是最近，一页屏幕显示了三天的记录。迟苒意识到自己已经很久没说爱他了，她把自己的思想强加给他之后，又单方面对他冷暴力，然后两个人就陷入了怪圈里。
红着眼眶打出“想你”两个字，迟苒犹豫着又删掉了。消息发出去可能两人就和好了，但是心里面的芥蒂还会在。
她不喜欢。
隔着屏幕的另一边，孟屿和看着顶端出现又消失的文字，等了一会儿没收到便放下了手机。
大海咸湿的味道吹进房间里，孟屿和吹干头发，到阳台上看了眼不远处的沙滩海岸，冷静了会儿便回了卧室。
他回家了，回到了养育他长大的海边小镇。海风总是夹杂着咸涩吹进嘴巴里，让他熟悉又难忘记了。
回来的第三天，少了亲戚朋友的打扰，他终于有空去思考自己的事情。
他们都有毋庸置疑的爱，但是都忽视了感情里的爱是不能隐藏的。

第055章  |  0055 55 馊主意
时隔一个月，迟苒在书店里忙完了回家，今天是迟暮准备晚饭，他系着围裙在厨房大刀阔斧，苏梅在旁边指点一二，气氛很和谐。
她前脚进屋，舒盈后脚回来。
“苒苒。”
她淡淡一笑，接过舒盈手里的水果：“上课去了？”
“嗯，今天内容比较多，路上还堵车了。”
迟苒：“怎么不让我哥去接你？”
“不确定时间，就让他留在家里做饭了，准备得怎么样了？”
“八点之前能吃上。”
舒盈笑：“有点饿了。”
“我去洗点水果，垫垫肚子。”
切了装盘出来，迟苒盘腿坐到沙发上，咬着一块苹果发呆。
舒盈：“芋芋呢？好点了吗？”
“好多了，出去旅游了。”
知晓状态舒盈也不再多问，便换了个话题：“孟屿和呢？”
迟苒沉声：“不知道。”浭陊好纹請連鎴裙⒈o❸Ⅱ伍二4氿Ⅲ柒
？
不知道？
舒盈心里警铃大作，这个情绪状态有点不对劲。
“闹矛盾了？”
也不对啊，前一久不是还托她做了好吃的蛋糕吗？
放下苹果，迟苒摇头：“没闹矛盾，有点问题没说开，说开就好了。”
知道关键所在，但是问题依然存在，那就是两人都在怄气。
舒盈：“这么下去也不是办法……还不如和他吵一架更容易解决。”
迟苒理解她的意思，可是：“我不会吵架……他也不会和我吵。”她就是说话听着脾气倔，但是不会吵架，这种需要连贯输出而且极耗神经的方式，她不太会。大概率是还没开头，就已经败下阵来了。
有点突然被喂了一口狗粮，舒盈杵着脑袋：“宝贝，你不适合冷战，越冷越远，如果不是什么大问题，你给他个台阶下其实也无伤大雅。”
“我知道。”
不知道怎么给。
要是两个人这次很随意就把表明问题解决了，那下次再发生，还是会旧事重提，划不来的。
厨房里战斗结束了，迟暮拉开门叫她们：“洗手吃饭！”
“来啦！”
拉着她进厨房，舒盈用胳膊肘撞了撞迟暮，挑着眉转眼珠子。
“眼睛不舒服？”
解了围裙，迟暮捧着她的小脸吹了吹眼睛：“挺漂亮的，天生丽质。”
哎呦！
这臭直男！
迟苒笑笑，洗了手出去。
舒盈握拳锤他肩膀：“笨死了你！看不出来苒苒心情不好吗？”
掐着她的下巴亲了一口，迟暮笑得没心没肺：“没事，等会儿给她加个鸡腿，安慰安慰。”
一根筋。
餐桌上，迟苒埋着脑袋不说话，碗里的米饭吃来吃去也不见消下去一点。
苏梅给她夹了块肉，笑问：“怎么了？你哥做的菜不和胃口？要不要妈妈单独做一个？”
“不用。”迟苒扯唇：“挺好吃的，就是有点甜了。”浭多好汶綪联係群⓵澪3貳舞⑵④氿37苯玟邮ɊǪ群氿五⒌一6⓽𝟜0⒏整哩
苏梅：“那没办法，你哥事业爱情双得意，尾巴翘得快要顶破天花板了，糖放多了也能理解。”
迟苒笑笑：“我去倒杯水。”
她离开餐桌，迟暮吃了一块红烧肉，皱眉疑惑：“不甜啊。”
苏梅：“盈盈以后不想要你了也能理解，吃饭吧。”
“……”
饭后，看迟苒窝在沙发里郁郁寡欢，舒盈道：“回来看见公园里民谣专场，陪我去看看？”
九点了，迟苒抬头：“这个点还没结束？”
“没呢，还有一会儿。”
公园里人不算多，迟暮牵着舒盈走在迟苒身边，夏夜燥热，她这会儿倒是一点感觉都没有。
民谣场的气氛温和，迟苒找了个位置坐下，听台上的歌手自弹自唱。她上学的时候很爱听歌，后来觉得歌单太伤感，也戒掉了。
聊天框停在昨夜，迟苒打开又关上。长发垂到胸前，她拨弄到耳后。
迟暮再脑子不好使也看出她心情不好了，溜了一圈回来还给她带了只玫瑰花。
“什么恋爱不好谈啊？给我妹妹整伤感了。”
玫瑰花味道淡了，迟苒不想理他。
迟暮坐下：“说不说？”
“不想说。”
“啧。”迟暮不爽。
“难怪你们能看对眼呢，孟屿和一个大男人也是能憋啊，你这么个姑娘都对付不了还玩上逃跑那套了，不去追啊？”
逃跑？
迟苒没听明白：“什么逃跑？”
“他回家了啊。”
“他不是项目结束一直在家吗？”
哦豁。
有问题。
迟暮挑眉：“他回家去了，回那个海边小镇。”
迟苒愣住了。
他回老家去了？
可是她并不知道。
看她疑惑的眼神，迟暮也猜到了。他解释：“我没有要隐瞒你的意思哦，我也是昨天才知道的，不知道你们吵架了，以为你知道的。”
谁知道她不知道。
迟苒苦笑：“什么时候回去的？”
“三天前。”
最近联系不频繁，迟苒也能理解，就是有点失落，他没告诉她。
迟暮：“不是你们看着也不像是会吵架的人啊？咋了？他欺负你了？”
“没有。”
迟苒无奈：“我们没吵架，就只是没把话说开，在怄气。”
这样啊。本芠油QɊ群⑨5⒌依⒍𝟗𝟒𝟘❽撜哩
迟暮咧嘴：“增进感情呗，哥帮你。”
说着，他打开相机，逼着迟苒拍了张照片。
“干嘛！快点删掉，你拍照技术比做饭还丑陋！”
她没化妆，一点不上镜！
迟暮挡着她乱挥舞的手：“不丑。”
编辑完朋友圈，他点了发送。
［公园偶遇孤单妹妹，不好意思拒绝收了别人的玫瑰花。］配图是他拍的照。
下一秒，陈嘉南在评论区打了个问号？不会拒绝？
迟苒感觉自己受到了一万点暴击，直男拍照真的不忍直视。
迟暮安慰：“放心，哥就只留五分钟，孟屿和看到了就删掉。”
舒盈：“你怎么知道他看到了？”
“山人自有妙计。”
两分钟后，迟暮咧着嘴把何文诚的点赞消息递到迟苒眼前。
“他看到了，我删了。”
迟苒：“……无聊”
拿了他的手机删掉，迟苒换给他，顺嘴道：“你的拍照技术经专业鉴定，再练十年都不够。”
舒盈：“同意。”
迟暮不同意：“你们不是就长这样吗？拍得挺漂亮啊。”
一句话惹怒两个女人的典型，舒盈抬手揪着他腰间的肉，狠狠转了一圈。
“嘶！”
“别别别！”

第056章  |  0056 56 原来酒吧不是初见
回去的路上，舒盈和迟苒挽着手，迟暮在后面拎着她们买的小吃，腰间隐隐作痛。
他不该多嘴。
舒盈：“等他回来，你们要见面好好聊一聊，不能这么拖下去，会出问题的。”
迟苒：“是想聊的，不知道他回家了。”
“走得这么突然，可能是有急事吧。”
“不知道。”
有急事也不至于，三四天了抽个空发消息的时间还是有的。浭陊恏炆请连鎴㪊壹0ჳ𝟐⓹贰𝟒𝟡參7
舒盈叹了口气：“四个月了，你也算是尝到爱情的苦涩了，迟暮说的也没错，你们这么喜欢对方，这就是甜蜜的添加剂啦。”
不矛盾的时候迟苒散发出来的气息都带着爱的味道，现在虽然多了点伤感，但是依然能感受到她恋爱的状态。
迟苒：“希望吧，我现在回想起在酒吧见到他的第一眼，心还是会扑通扑通的。”
整个人完全就是没有理由的，为那种感觉抑制不住心跳。
舒盈：“那他呢？在酒吧门口也是第一次见你吗？”
身后，迟暮回答：“不是。”
两人停下脚步，迟苒疑惑转过头，问他：“你怎么知道？”孟屿和都没和她说过。
迟暮：“你忘了是你哥我先和他认识的？那小子今年一月份的冬天就在书店见过你了。”
一月份，两个人刚认识。迟暮觉得很投缘，他们在不同领域都有很多共同话题。
迟暮清楚记得，那是个下雪天，两个人约出来聊新品试用的项目，结束后他带他去了迟苒的书店，想买几本书，顺便介绍他们认识。
可惜不巧。
迟苒那天感冒不舒服，褚阳又请了假去准备考试，她怕唐佳琪忙不过来，早早就去店里看着。
下午头有点热，迟苒喝了一包感冒药，没多久就开始犯困，烤着小太阳披着羽绒服，没一会儿就在收银台睡了过去。
孟屿和跟着迟暮进来，就见她趴在桌子上，脸睡得红扑扑的。
两只手插在热水袋里，脸颊靠在毛绒绒的小枕头上，迟苒闭着眼睡得香甜。许是鼻子喘不上气，还一动一动的。
迟暮问：“病了？”
唐佳琪道：“苒姐感冒了，刚喝完药不久。”
“那不叫她，我们拿两本书就走。”
“好的。”毎馹膇哽Ƥơ海棠舞④Ƽ𝟟ჳ肆6零忢哽陊恏炆请连细群一〇三𝟚𝟓②⒋9⒊𝟟
收回视线，孟屿和去书架找了书，来结账，迟苒还保持着原来的姿势。
头发绑了丸子头在饱满的脑后，身上被厚厚的粉色羽绒服盖着，睫毛不浓，肉眼便能看见挺翘的弧度。
很乖。
睡得像个宝宝。
……
迟苒问他：“那天你们去了多久？”
“三十分钟吧。”
“后来呢？”
迟暮：“拿完书就走了。”
后面开始忙起来，他也就没再提。隔了一个多月，他们也认识了。
原来他早就认识她了，迟苒心里有点冒情绪，难怪呢，那晚在酒吧门口何文诚还惊讶了一番，孟屿和神色平静看不出波澜，她还以为他一直这样。
原来如此。
迟暮后知后觉：“他没和你说？”
迟苒摇摇头：“没有。”
气氛有点尴尬。
“其实也正常了，孟屿和那个人沉稳，性格也比较隐忍，很多私人情绪不太会表露……”
迟苒哼声：“女朋友也藏。”
相视，舒盈让他别再说了。
“其实问题也不大了，你不要因为这个把自己陷入情绪里，找个机会聊开就好啦。”
确实。
回到家，迟苒洗漱完躺到床上，闭着眼也睡不着。
拔掉床头充着电的手机，她给男人发消息：［什么时候回来？］
孟屿和：［不确定，可能一周。］
一周，七天，168个小时……好漫长。
迟苒：［怎么不告诉我？］
自己就走了。
他回：［匆促决定的，怕你多想。］
认为他是在逃避感情。
［已经多想了。］
孟屿和：［等我回来。］
扣下手机，迟苒从不觉得时间这么难熬。
……
翌日，大晴天。
蓝色的天空一望无际，飞机滑过云层留下白色的尾迹。迟苒捏着手里的机票，脑子满满想的是怎么见他。
昨晚冲动买了机票，迟苒后半夜几乎没怎么睡，一直等到天亮，收拾好东西便出发。
五个小时，迟苒还没想好见面了要说什么，飞机已经落地。
出了机场是太阳照耀的市区，迟苒热得蹙眉，她早上擦的防晒感觉有点不太够，无袖连衣服遮挡不住的手臂都是火辣辣的。
带着小行李箱，迟苒打了个车。四十分钟后，又因为赶集限行司机把她放到了路口。
烈日下，全是人。
迟苒拖着行李箱又长得漂亮，在陌生的人群里格外显眼。
孟屿和之所以会突然回来，是因为孟奶奶在家里不小心摔到了腿住进了医院，得到消息他第一时间便赶了回来，所幸问题不严重，观察几天就能出院了。
今天是赶集的日子，老人家最爱吃香甜软糯的绿豆饼，孟屿和带着妹妹出来，买好了准备顺便把午饭一起解决。
忽然心跳加快，孟屿和皱眉抬眼，一下便注意到了人群中耀眼的迟苒。
脚边的行李箱反射着刺眼的光，她手里拿着别人塞的小广告宣传单，对折好了不停往脸上扇。
这个天气他都受不了，更何况是初次来的她。细胳膊细腿的，要让他心疼死。
看着迟苒要往别的地方走，孟屿和把打包好的饼拿给妹妹，焦急嘱咐：“买好了就回医院，我一会儿过去。”
“诶！”
“哥你去哪？”
孟屿和蹿得太快，几步路就消失在拥挤的人群中。孟屿薇大包小包拎在手里，小风扇都吹不了。
迟苒热得受不了，买了瓶水，喝两口解了渴，站在便利店前有点无措。她不好意思直接打给孟屿和，又被眼前慌乱的景象打败，进退两难。
“还喝吗？”
忽然，耳边响起男人的声音。
迟苒转头，看见了大半个月未见的男人。孟屿和是跑过来的，额头出了汗，麦色皮肤都看见了红。
没来由的，迟苒眼睛开始泛酸。
男人扯唇，拿过她手里的水灌了一口，拧上盖子还给她。一手拿着行李箱，一手牵着迟苒出汗的手心，孟屿和一声不吭，带着她往旁边的酒店走。
亦步亦趋跟在他后面，迟苒看着他宽厚的背，眼泪已经有点要打转的趋势。咬唇忍着，又缩了回去。

第057章  |  0057 57 钟点房
酒店前台负责接待的是一个扎着马尾的小妹妹，和他也认识，一进来迟苒便听见她喊了声“阿和哥。”
孟屿和停下：“开一个钟点房，三个小时，要最好的。”
他们还紧紧牵着手，嗅到了八卦的味道，小姑娘一脸兴奋的快速给他开好拿了房卡。
“四楼。”
道了声谢，孟屿和牵着她上楼。
他们的身影刚消失在楼梯口，小姑娘拿出手机，立刻给孟屿薇发消息。
［卧槽！］
［阿和哥牵着漂亮姐姐来开房了！］
［我的妈呀！］
［真的好漂亮！］
还在辛苦等饭的孟屿薇：［？］
……
酒店条件比不上高星级，但是基本的都有，环境卫生孟屿和知晓不差，才敢带她来休息。
“滴”一声，他刷卡进屋。
行李箱停在脚边，孟屿和转身把人压在了门板上。捧着迟苒被太阳晒红的脸，看着她隐忍一路泛红的眼眶，男人低头，狠狠吻了上去。
他们有一个多月没亲密过了。
孟屿和在她唇瓣上纠缠厮磨了一番，就着水润探出舌尖，抵开迟苒闭合的牙关，长驱直入。
湿润甘甜，是他熟悉的味道。所有的思念在此刻倾巢而出，孟屿和凶狠扫过她口腔里每一个地方，勾着迟苒无处安放的舌尖搅动。
水渍不受控制从唇角溢出，男人稍稍退出来一点舔舐掉，又继续深吻她。
迟苒有点受不了，心口的酸涩在无限放大，呼吸急促，被他吻得像要要溺水而亡。
睁开眼，她看着他把自己的双手禁锢在腰上，手掌托着脖颈，唇上的力度丝毫不减。迟苒揪着他的衣服下摆，轻轻回应。
她好想他。
刚才在便利店门口听见他声音的那一刻，迟苒就知道自己对他的爱，远比说出来的要热烈。
吻了很久，迟苒感觉到站着的腿泛酸，孟屿和才不舍得退开。看着她潮红的眼，又凑上来追吻了两下，连呼吸都腻在一起。
孟屿和亲她眼皮。
“老婆。”
这一声带着思念和轻哄的低喊，一下就把迟苒的情绪逼了出来，红唇微张，眼泪就滚了下来。
“我讨厌你。”
呼吸不稳，委屈夹杂着思念都在这句讨厌里。
气不过，迟苒张嘴，对着他起伏的胸膛就咬了上去。牙齿分开用力，一点都没留情。
“嘶。”
肌肉跳动，她这是真使劲。孟屿和放心了，扬唇受着，他手掌安抚地摸着迟苒脑后的头发，下巴摩挲着去亲她。
牙关发酸，迟苒退开。白色T恤很明显湿了一块，还有残留的牙印，隔着不是很透明的布料也看见了血丝。
指腹揉了揉她的唇，孟屿和被她不服输的眼神逗笑，俯身把人紧紧抱在怀里，他哄着：“好想老婆。”
咬了一口，迟苒脾气消了大半，手臂环着他的腰用力，只想先解了这磨人的思念。
太久了，他们以后都不要分开。
抱了一会儿，迟苒感受他在脖颈里摩挲的薄唇，带着滚烫的温度，时不时亲两下。
“还气吗？”他问。
迟苒不说话，在他怀里点了点头。
从进来他们就在门口站着，孟屿和弯腰把她抱起来，略过行李箱坐到床上，他把迟苒放到腿上抱着。
遥控器把空调温度又降了两度，孟屿和从她包里翻出湿巾，清理她额头的燥热。
擦完，他扶着迟苒的下巴亲了一口冰凉的唇。
“对不起老婆。”
是他意气用事过了头。
“那天明知道老婆心情不好，没哄好就离开，让你这里不痛快了，抱歉。”
低头，孟屿和吻上她连衣裙没挡住的心口。心跳很快，在为他跳动。
唇瓣和肌肤贴近，迟苒心口的一小块被烫到了。手指无意识插进男人的短发里，她很委屈。
“你让我胡思乱想了很久。”每晚睡前情绪都不佳，想着他还爱不爱自己，是不是要准备分手了。要是真的这样，那她后面怎么办？
迟苒红眼：“你说我们不适合靠近，还不声不响走掉，他们都知道，只有我被蒙在鼓里。”
“你是不想爱我了吗？”
她这么问，语气还有着不确定的担忧害怕，孟屿和轻笑，更多的是心疼。
“傻老婆。”
“就是太爱你了，想的太多把什么都考虑了一遍，怕你不高兴怕你伤心怕你有情绪，结果却忽略掉了你的感受，对不起。”
迟苒：“你明明知道我会情绪用事，还这样。”
“抱歉。”孟屿和啄着她唇：“是老公没处理好。”
他这么自称，迟苒有种久违的熟悉和陌生。
她抬眼：“那你现在呢？以后也会一直爱我吗？”
孟屿和抓着她嫩白的手贴到胸前，温声：“这里一直为迟苒跳动。”
他承认：“每天都想给老婆发很多消息，又怕你不爱看，每晚都愁的睡不着，想着回去要怎么哄你开心。谢谢老婆，谢谢老婆主动来找我。”
他好笨。
比她还笨。
迟苒掐了一把他结实的肌肉：“我怎么会不爱看，我明明这么爱你，还让你没有安全感。”
他也是。
明明很爱她，也让迟苒没有安全感。
“抱歉。”
孟屿和亲亲她眉心：“没怀疑过老婆的爱，是我自己小心眼。”
怕这个又担心那个。
迟苒盯着刚刚亲过自己的唇，凑上去贴了一下。
“我也对不起，那天不该对你发脾气。”后来迟暮也说她，发脾气的时候力气像头牛一样，他人都不敢惹。
孟屿和扬唇：“我接受了。”
迟苒闷声撒娇：“老公抱抱～”
她实在是太想他了。
手臂环着她的腰，孟屿和抱得很紧。
迟苒：“以后我们都大胆一点，我不喜欢这种把爱藏起来的感觉，我爱你也想你爱我，不要遮掩。”
“好。”
“还有。”迟苒委屈：“有问题一定要及时解决，不许再说什么不适合靠近的话，我会很难过。也不许再分开那么久，我会很想你。”
孟屿和笑着答应：“好。”
他也很想她。
把话都说开，迟苒心情好了不少。乖乖躺在他身下，任由他温热的唇在脸上游移落下。

第058章  |  0058 58 我女朋友
房间厚重的窗帘隔绝了阳光，空调放着冷气降低了燥热。迟苒抱着他撑在耳边的手臂，手指绕到背后去摸他肩膀，很结实。
孟屿和的吻落到额头，亲了几下又在眼皮上留恋，迟苒睁不开眼，手指摩挲着他的后脖颈，软软糯糯撒娇：“老公～”
孟屿和回应：“我在。”
“有点困。”
闻言，男人把她抱到枕头上，扯过薄被给她盖着肚子。
“睡一会儿，我陪你，醒了带你去吃饭。”
迟苒点头：“好。”
解决了烦心事，昨晚又没好好睡，迟苒靠在他怀里没多久呼吸便平稳了下来，孟屿和单手搂着她，用右手发着消息。
［你嫂子来了，照顾好奶奶，我晚点过去。］
孟屿薇：［！］
给妹妹说完，他又在五个人的微信群里说了句他女朋友来了。
孟屿薇：［你已经被传开了，大家都知道你带着嫂子去开房了。］
弟弟孟屿安：［晚上可能会下雨，大哥今日天气晴。］
离家只有十分钟的距离，孟屿和都带着人去开了钟点房，可想而知，心情有多好。
孟母杨静比较着急：［臭小子你不早说，准备晚饭都来不及了。她喜欢吃什么你快点列个单子给我，我现在去买菜，你爸爸早上收了海鲜回来，让你弟弟先弄着。］
这才下午一点。
孟屿和：［迟苒海鲜过敏吃不了，淡水鱼能吃，爱吃牛肉，蔬菜都能吃，调料也不忌口。］
他又陆陆续续发了好几条，没人理他。
孟屿安：［你发吧，我们会看。爸抓着我打扫卫生，妈已经在路上了，待会儿应该没人理你。］
太突然了，顾不过来。
他点开孟屿薇的聊天框转了一千块过去：［去甜品店定一些甜点，下午去取。还有那个新开的零食店，你看着买，多买些酸奶坚果，你嫂子喜欢。］
孟屿薇：［人家都开了半年了。］
钱她收了，等会儿去买。
关了手机，孟屿和低头看着她熟睡的侧脸。这是他老婆，因为他喜欢，所以大家会付出爱。
她开心，便值得。
下午三点，迟苒睁开眼，床上只有她一个人。行李箱在床尾，桌子上多了帽子和冰袖。
“咔哒”一声，孟屿和推门而入。
迟苒坐起身：“你去哪了？”
“拿外卖。”
点的煲仔饭和冰咖啡。
迟苒确实有点饿了，简单洗漱，她先喝了一口冰冰凉凉的咖啡。
“太阳好晒。”
孟屿和打开外卖：“小镇上温度很高，今晚可能会下雨，能降一点。”
接过他递到手里的勺子，迟苒小口吃着香喷喷的米饭。
“你呢？”他只点了一份。
“你先吃。”这一份量很多，她吃不完。
知道这是要吃她剩下的意思，迟苒舀了一口喂他：“味道不错。”孟屿和张嘴接下。
迟苒头发比刚认识那会儿长了不少，这么热的天全都散在背后，在她包里拿了皮筋，孟屿和起身帮她绑起来。
长发乌黑顺亮，迟苒保养得很好。
天气热，吃了三分之一她就有点下不去了，连勺带盒推给男人。
“我们是不是超时了？”
“没事。”
老板也是镇上的，很熟。
吃完饭，孟屿和给她戴上冰袖和帽子。
“带你去看奶奶？”更陊好蚊请連係㪊𝟙o三2五二肆九Ǯ⓻
迟苒有点紧张：“合适吗？我什么都没准备，要不明天？”
男人笑：“合适，你是我老婆，她下午听见你来了觉都没睡，一直催我。”
这么一说，迟苒更不好意思了。买什么也来不及了，催着孟屿和带她买了果篮和花，他们才去医院。
门口，孟屿和捏了捏她发汗的手心：“我在呢，别担心。”
迟苒娇俏瞪他一眼，哪儿能不担心，她美女包袱很重的。
推门，孟屿和喊了声奶奶。
床上的老人坐了起来，74岁的年纪看不出来，黑黑的头发盘在脑后，看着他们笑得合不拢嘴。
“哎呀，终于来了。”
孟屿和轻笑：“这是迟苒，您孙媳妇。”
孟屿薇笑着喊了声嫂嫂。
脸红，迟苒微笑着打招呼：“奶奶好，妹妹好，我是迟苒。”
“好好好！都好～瞧着漂亮闺女，臭小子是捡到宝了。”
把他们带来的东西放到柜子上，孟屿薇去洗了水果。孟奶奶笑着，要给她剥橘子吃。
迟苒起身阻止：“我来吧奶奶。”
孟屿和拿给她：“奶奶你收敛着点，等会儿把我老婆吓跑了。”
“臭小子。”
老人很和蔼，孟屿和是她一手参着带大的，爱屋及乌，疼得不得了。
“闺女，你和我们阿和是怎么认识的？他追的你吗？”
别看奶奶年纪大，年轻时候也是和爷爷追着谈了恋爱才嫁的。
迟苒笑：“我哥哥介绍我们认识的，我追的他。”
“啧。”
奶奶变了脸色：“从小就教你要怜香惜玉，一点听不进去。女孩子主动追你，难追死了。”
“也还好了奶奶，他不难追的。”綆多恏玟请莲鎴㪊⒈0Ǯ2ƼⅡ四久叁𝟕
孟奶奶哼声：“他小时候爸妈没时间管他，都是我在带，脾气性子倔得像头驴，拉不回来了哦。”
每每都要挨揍。
提起他小时候，老人回忆起来就爱说，迟苒坐在一侧听着，扬着笑脸安安静静附和，温柔如水，耐心十足。
一聊，就聊到太阳下山。
孟屿和打断：“奶奶，今个儿不早了，我妈催我带老婆回去了，晚上我再过来陪你。等会儿我去找医生聊聊，能出院明天咱出院回家聊。”
孟奶奶有些不舍：“好。闺女太瘦了，回去给她做点好吃的。”
起身，孟屿薇跟着他们到门口。
孟屿和：“晚上过来换你。”
她星星眼：“嫂嫂好漂亮～”
迟苒被夸得飘飘然：“谢谢妹妹，你也很漂亮～”
正直青春的高中生，穿着纯白的小裙子，扎着长长的马尾辫，未施粉黛的脸蛋稚嫩，时刻散发着活力。
孟屿和：“奶奶眼睛不好，提醒她注意休息。”
孟奶奶也紧跟着年轻人的步伐，短视频刷的风生水起。
“知道了，我会的。”毎鈤膇浭Þȭ海䉎五駟五⓻③柶⓺凌5
迟苒提醒他：“不是要去找医生？”
“要去。”拍拍她的手，孟屿和让她在这里等着，他自己去问。

第059章  |  0059 59 明稳暗骚
剩她们两个人，孟屿薇八卦，眨眨眼：“嫂嫂，你和我哥之前是不是吵架了？”
迟苒诧异：“怎么这么问？”
“今天给你们办理入住的那个女孩是我同桌，她说看见嫂嫂你眼眶红红的。”
迟苒了然：“没吵架，闹了点别扭，已经和好了。”
孟屿薇点点头：“我哥有时候挺直男思维，辛苦嫂嫂了。”
确实。
不过更多时候也会恋爱脑。
出了医院，孟屿和问她：“叫个车回去？”
太阳下山了没那么晒，迟苒想看看风景：“走路吧。”反正也就十几分钟。
“好。”
海边小镇景色是很不错，绿植高大浓密，没有城市的拥挤，生活闲适又安逸。
不过，十分钟后，迟苒后悔了。从主道上下来，穿进小街道里，她觉得自己像马戏团的猴子，被街坊邻居围观叫好。
“阿和，这是女朋友不了？”
“是，我女朋友。”
孟屿和除了过年的时候回来，平日里基本不回家，这次才八月初就回来了，前两天大家还关心他是不是混不下去了，想劝他留下来，结果今天就带了个漂亮女友回来。
真是叫人羡慕。
邻居大爷扇着扇子：“不错不错，打小就看你有出息。”
小镇不大，孟屿和是被他们看着长大的，小时候满街乱跑，长大成熟了就渐渐远了关系。但是骨子里的亲近感，是断不了的。
一路走到家门口，迟苒小脸红扑扑的，不好意思羞的。
孟屿和：“我老婆真漂亮。”
迟苒娇俏：“你好烦！”
孟家的自建房修得很漂亮，三层大别墅的装修格局，是孟屿和几年前赚了钱找人修的。外面留了花园出来，种着花花草草养着鱼。鋂日膇浭ρō海䉎⓹肆舞凄三⒋Ꮾ𝟘舞
推开栅栏，孟屿和牵着她进去。
家里人都在等着了，父亲打扫完卫生还特意去换了身衣服，带着围裙和母亲杨静做饭，都是干干净净的，
孟母很慈祥，看着就是慈母的类型，进来时脸色有些慌乱，但又很快换上和蔼。
孟屿和解释：“妈妈有点紧张。”
迟苒扬唇，主动打招呼：“叔叔阿姨、弟弟，你们好，我叫迟苒，是孟屿和的女朋友。”
他们一家子都是高高瘦瘦的类型，孟屿和眉眼像妈妈，都很柔情。
打过招呼，父母又进了厨房。进屋，桌子上摆满了水果和点心，都是孟屿安下午去买的。
他戴着眼睛，看着话不多。
迟苒小声：“弟弟和你不是一个类型，看着很斯文。”
男人挑眉：“我是什么类型？”
“明稳暗骚。”
迟苒怕他不懂，解释：“表明非常沉稳可靠，实际内心闷骚不可救药。”
“是吗？”
孟屿和眼底上了点欲：“老婆晚上教教我，怎么个暗法？”
好不要脸。
咬着酸奶吸管，迟苒偏头不理他。
下午六点，晚饭上桌，足足有两桌子菜。迟苒喜欢的牛肉做了几道，一整只鸡贡献了生命，能买到蔬菜全都上了桌，冰箱里有的也全都炒了一遍。
黄焖牛肉、糖醋排骨、鱼香肉丝、清真鲫鱼、椒麻鸡和清炖鸡汤、梅干菜扣肉、三鲜汤……迟苒有一种在饭店里点了一遍菜单的感觉。
非常丰盛。
孟祥想喝点酒，被拦了下来，
杨静：“酒量不行就别喝了，等会还要去照顾妈，带着酒气影响休息。”
“就喝一口就喝一口。”
他高兴啊。
迟苒上桌还有些拘谨，除了和杨静说说话，嘴巴就没空下来过。
孟屿和无奈：“妈，再这样你儿媳妇吃不动了。”
迟苒碗里的菜就没下去过，担心她不好意思，杨静一直在给她夹菜。
反应过来，她不好意思笑道：“看我，都高兴糊涂了，吃不下没关系，主要是吃饱，阿姨怕你害羞。”
迟苒：“不会的，阿姨做的饭味道很好。”
又努力吃了一会儿，迟苒把剩下的都分到了孟屿和碗里。打包好餐盒，孟祥拎着给女儿的晚饭出发去医院。
迟苒有点撑了，想去厨房帮忙，还没走到门口就被赶了出来。
孟屿安：“嫂子你歇着吧，我来收拾。这会儿海风吹着凉爽，让大哥带你出去逛逛。”
迟苒小时候很喜欢的活动就是铲小沙子，父母忙得没空照顾她，迟暮就会带她出去玩这个。
一扔进去就是一整天，有次她都玩睡着了，还是迟文回家来抱她上的楼，晚上就把迟暮揍了一顿。
因为他忘记带妹妹吃饭了。
此刻踩着柔软的沙子，迟苒又有了回到小时候的感觉。
“老公～”
孟屿和停下，等她吩咐。
“抱抱～”
弯腰，孟屿和把她抱起来，让她高出自己一个头。
迟苒捧着他的脸打趣：“想不到我们阿和哥哥还是小镇名人，开房都有特权优惠……”
双手抱着她的腿，孟屿和注意到了别的东西，他低声：“再喊一声。”
“喊什么？”
迟苒对上他的眼，忽然明白。
“流氓，放我下来。”
孟屿和不放，威胁：“快点。”
“不要。”
他笑：“喊了今晚就轻点。”
迟苒脸爆红：“放我下来！不要和你在一块了！”
“老婆，喊一声？”
突然深情让迟苒难以招架，红着脸她蚊子哼声一样。
“阿和哥哥～”
终是美女撒娇魂会飘，孟屿和坚硬也弯了腰。含着她的唇，他抱着她在海边亲了起来。
迎着海风和恋人，在昏暗的情潮里，绽放着最心动的爱意。
“哎呀！”
“快走快走！”
迟苒听见稚嫩的声音：“不要！是阿和哥哥！去找阿和哥哥玩！”
唇瓣分开，迟苒埋在男人怀里羞愤欲死。孟屿和咬她耳朵：“老婆，我们亲热被发现了。”毎鈤追更ᒆŏ海堂⑸4伍𝟕ჳ肆⒍0⑸
他笑：“这下晚上就要传开了，孟屿和带着女朋友在海边卿卿我我，感情好得不得了。”
迟苒怀疑：“真的吗？”
“真的。”孟屿和又失笑：“下午进去不到一小时，大家都知道我带着女朋友去开了钟点房，说我肯定是惹你生气了哄不好，你闹着要离开把眼睛哭红了，我怕被奶奶揍不敢回家，才带你去开了房。”
迟苒：“大家好了解你。”

第060章  |  0060 60 揉胸（微h）
夏季的暴雨说下就下，一点预兆都没有，淋了点雨回来，客厅里只有弟弟妹妹在。
孟屿薇起身：“嫂嫂你回来了，妈妈出去了，让我带你去看看房间，缺什么我去给你买回来。”
虽说是谈恋爱了，但是基本的礼貌还是要有的，没结婚，迟苒住客房比较合适。
“好。”
男女有别，孟屿薇一个人住三楼，每层都有客房，杨静特意收拾了三楼的出来，有妹妹陪着，不用担心她拘谨。
三楼的浴室只有孟屿薇用，开门都是淡淡的清香。孟屿和把她的行李箱拿上来，帮她准备洗漱用品。
“老婆。”
“嗯？”
“你忘记带睡衣了。”
早上太急，迟苒把衣服堆到一块，一股脑扔进箱子里的，压根没注意。
“啊？”
迟苒：“现在去买来得及吗？”
孟屿和：“来不及。”雨太大了。
那没办法了。
“我去找薇薇拿一件吧？”
男人点头：“去吧。”
给她挂好衣服，孟屿和下楼。有点麻烦，今晚在她的客房的话，感觉有点危险，因为要换床单。
其实他更喜欢在他自己的房间。
迟苒吹干头发出来，外面雨势比刚才还大了一点。孟屿和半躺在她的床上，看着她脸上是止不住的笑。苺鈤追浭ᑬǒ海䉎5柶5❼叁④⓺⓪舞
被他看得羞恼，迟苒脱鞋从床尾爬上去，坐到男人大腿上，质问：“笑什么？”
睡衣是成套的碎花款，领口是蝴蝶状，乖乖巧巧的很清纯。平日看惯了她穿薄料面少的小性感睡衣，这会儿孟屿和还有点不习惯。
手掌托着她柔软的屁股带到腰腹，男人仰头：“笑我老婆不会走路。”
她应该也是觉得变扭，走过来都不大方了。
孟屿和：“以为老婆穿上会变成乖乖女，没想到这么违和，尤其是这里。”
手掌从衣摆下方摸进去，孟屿和虎口找到熟悉的香乳，往上推，胸前的饱满弧度藏都藏不住。
迟苒看着他低头，隔着布料亲了一口软肉，衣服里的手还在缓慢揉捏。几下没了力气，她倒在男人肩膀任他作乱。
毋庸置疑，她是想他的，由内到外的想。
“好软。”
孟屿和在她水润的唇上啄了一下，哄她：“教老婆揉胸好不好？”
迟苒软了半边身子，羞涩摇头：“不要。”
含着她的唇慢慢舔舐，孟屿和抓着她的手从衣服里伸进去。没急着直达目的地，先是带着她在小腹画圈。
迟苒的指甲不长，配合着男人粗糙的皮肤，就像脚心碰到柔软的沙砾，想逃又觉得有趣。
小腹收缩，迟苒不受控制咬他下唇。
察觉脖颈处的手加了力度，孟屿和退开唇，看着她带着情欲微微湿润的眼睛，勾人而不自知。
指腹往上，摸到了乳房下方，沉甸甸的一团。迟苒呼吸逐渐不稳，手指被他带着摸到了乳房外侧，沿着饱满的形状打圈摩擦。
好软。
好大。
孟屿和与她对视，受不了她粘人的眼神，亲她唇角：“老婆摸到了吗？”
当然摸到了。
迟苒不好意思，埋头哼声：“老公亲亲～”
嘴巴被封住的时候，身体触觉会被无限放大。孟屿和揪着她一根手指，用短小的指甲去刮表面的肌肤，乳头越来越涨，迟苒被自己的手揉来了感觉。
亲了许久，孟屿和收回舌尖，沿着脸颊蹭到耳廓，轻咬她耳垂。
“老婆自己揉，老公帮你把扣子解开。”
话落，孟屿和把她的手按到胸上，和挺立的乳头亲密接触，包裹完整。许是受到了他的蛊惑，乳肉晃动，迟苒自觉轻轻揉了起来。
圆圆的扣子好解，孟屿和亲着她裸露在外的肌肤，两根手指灵活从上解到下。
唇瓣分离，他稍稍坐直了身体，衣物摩擦，睡衣往外掉了一点。迟苒沉下眼皮，看着孟屿和往两边拨开睡衣。
好色情。
她的手放在胸上，乳头从指缝里漏出一半，红艳娇嫩。
“很美。”他夸赞。
迟苒羞涩要躲，孟屿和覆到她手背上，十指交叉，带着她揉胸。包裹着饱满的乳肉转了几圈，掌心都是黏腻，往上推起，男人低头。
他的舌头颜色粉红，舌苔很干净，迟苒就这么咬唇看着，孟屿和伸出舌尖，试探性舔了一下乳头，随即整个舌头都盖了上去。
湿热。
温暖。
乳头在口腔里战栗，接受着他舌头的拍打舔舐，像蜜桃的顶端，清甜多汁。
渐渐的，孟屿和开始对乳肉动口，拉开迟苒的手，他教她把软肉从侧面推到自己嘴里，吸得滋滋作响。
太多了，根本吃不了。
“嗯～”
迟苒嗯哼嘤咛，这是在他的家，她放不开。
吃了许久，孟屿和吐出潮湿的乳头，上面泛着亮晶晶的水渍。乳房很漂亮，叫他爱不释手。
亲她咬出痕的唇瓣，孟屿和低声问她：“老婆很舒服是不是？右边这只还没吃，要不要老公吃？”
迟苒抱着他头：“要。”
男人笑：“求我。”
好羞耻。
被他捧在手里玩弄还要求他。
迟苒娇哼又享受：“老公～求你”泍炆邮ɊǪ群玖⑤忢⑴六酒四〇巴證鲤
得到满意的答案，孟屿和脱了她的衣服半躺下，诱惑：“过来喂老公，宝宝会的。”
会的，她喂过很多次。
窗外雷声作响，分散了迟苒的娇羞。抬着屁股坐到男人胸膛，她手扶着床头，托着右乳喂到男人嘴边。
“老公～”
揽着她的腰，孟屿和张嘴吃下。
鼻尖撞到乳肉，好爽的沉溺感。乳头在空腔里乱晃，想被他狠狠吸吮。男人张嘴吃了一大口，逼着迟苒抬头挺胸，迎合着全喂给他。
下面湿了。
黏黏的粘着内裤。
“啊～轻一点……”
一只胸被他吃在嘴里，另一只在他滚烫的手心里变换着形状，乳波浪荡，极其迷眼。
细腰被结实的手臂禁锢着，迟苒想逃也逃不掉，只能抱着男人的脑袋，抵着愉悦哀求。
“老公。”
她想要了。本雯邮ǪǬ群酒⑤❺壹Ϭ𝟡四零⑻證理
胸膛上的小屁股在晃动，孟屿和知道她来了感觉，掐着腰翻身用力，迟苒便到了身下。
枕着枕头，头发跑了一半到乳房上，孟屿和拨开，捏着乳尖：“老婆想要了是不是？”
迟苒不说话，眼睛水汪汪看着他。

第061章  |  0061 61 满满当当（h）
俯身，孟屿和含住她的唇，手掌沿着光滑的小腹伸了进去。分开她的腿，指尖碰到了湿润。
迟苒下意识夹住他的手，孟屿和顺势揉了起来。
“不给动？”
“那给老公吃下面好不好？”
她迷离着双眼躺在床上的样子好乖，让孟屿和想狠狠欺负，让他想不停在她耳边说荤话，说得她潺潺流水。
起身，孟屿和跪坐到迟苒腿间，拉下长裤漏出修长漂亮的美腿，不急着直达准心，男人咬着她小腿亲了上去。
一个多月没亲密过，但是迟苒的身体忘不了他。唇瓣落到大腿根，她下面已经湿得一塌糊涂。
“呜呜……”
孟屿和掰开她一条腿，把棉质内裤拧成一股绳，分开，漏出漂亮的私处。阴唇粉嫩，阴蒂鼓鼓的等待疼爱，穴口潮水泛滥。
他摸了一下，夸赞：“老婆的下面好漂亮，穴口有流不完的水。”
迟苒要被不断破碎的羞耻心逼的喘不上气了，她想逃却又舍不得这种感觉，眼尾泛红是她情欲最好的象征。
“老公要吃了。”
这男人好坏，她不想看也要说给她听。
手掌捏着她膝盖，孟屿和俯身趴下。好奇怪，嘴巴凑到穴口，水就自己流出来了，他只好接住。
柔软贴柔软，迟苒揪着枕头，咬着唇瓣溢出娇吟。
“嗯……”
孟屿和张开舌头接了几口，顺着穴口舔上去。好湿，滑嫩的阴唇自动就分开了，让他舌头埋了下去。
上上下下舔了几遍，充血的阴蒂又红又肿，孟屿和轻咬。
“啊！不要！”
太刺激了。
男人不听，伸出舌头左右拍打。速度好快，舌尖扫过阴蒂，又以迟苒不可预料的速度扫回来。
舌头接触阴蒂的摩擦太快了。
迟苒手臂无处安放，挺着屁股娇吟哭泣，想让他快点给她，但是快感迟迟不来。
“啊！”
“呜呜呜……”
“老公～不要……”
孟屿和不听，托着她的屁股拍打越发起劲。
“慢一点……呜呜……”
舌头发酸，孟屿和也失去了耐心，张嘴含住阴蒂，揉着臀肉狠狠一吸。
迟苒到了。
阴蒂还在他嘴里发颤，屁股止不住颤抖，一下一下的跳动，水也更多了。
孟屿和松开，顺着小腹亲上去，早已挣脱束缚的性器找到水源，站在穴口跃跃欲试。
他撞着穴口亲她唇角：“想它吗？”
这个带给她快乐的东西。
迟苒小声回应：“好烫。”
太乖了。
“啵”一声，唇瓣分开，孟屿和亲出好大声：“烫了操进去老婆才舒服，等会儿老公全部进去好不好？”
明知道他是故意要逗她，迟苒还是忍不住点头答应。
“老婆好乖。”
起身，孟屿和扶着阴茎去拍她流水的穴口，柱身贴着阴唇摩擦，沾满她的爱液，方便进入。
迟苒没看，但是能感觉到蓄势待发的龟头，十分坚硬。闭着眼，她等待着爱人的试探。
龟头抵着穴口，孟屿和分开她的腿，慢慢插入。里面又变紧了，太久没做的关系，软肉的吸力都加强了。
“嗯～”
孟屿和揉着阴蒂帮她放松：“老婆，抬点屁股。”
太紧了。
迟苒听话抬起臀部，孟屿和借力往前推，把阴茎全都送了进去。
“好满，又和老婆相爱了。”
迟苒贴着他吻过来的唇，回吻。里面好舒服，又粗又烫。她主动分开腿，孟屿和开始缓慢律动。
迟苒收缩着臀部肌肉配合，被男人抓着屁股上的肉揉捏，他笑：“觉得老公操得轻了？”
“没有、”
“喜不喜欢？”
迟苒附和：“喜欢～”
掐着腰，孟屿和开始加快速度。留下阴睾在外面，耻骨撞着着她的臀肉，又狠又快。
“哼嗯～”
躺在床上任他直进直出狠操，性器每每撞到最深处和穴肉毫无阻隔亲密接触，迟苒下面咬着他不放，上面的乳房波动起伏，看得他眼热。
性器没入撞着小穴，穴口处的交合拍打混着流水，快感激流勇进。感受到她小腹的湿热，孟屿和耸腰放缓了节奏，俯身去吃她的胸。
迟苒手往后抓着枕头，两个肉团又大又挺。虎口托起，孟屿和逼着她睁开眼睛，看自己边吃边操。
穴口又痒又麻，迟苒受不住这种难耐，喊他：“老公～要……”
吐出奶头，男人狠狠撞了一下，问她：“要什么？”
“啊！”
“太重了。”
迟苒娇泣呜咽：“要老公操～”
性器全部插进穴里，孟屿和起身托起她的屁股，跪在床上的膝盖往前挤，让她坐到他耻骨上。
插得好深。
完全出不去。
迟苒挺腰双腿环着他的腰腹，让龟头在身体里前进。
孟屿和抽得很慢，抽出一点点柱身，再慢慢全部插进阴道里。白色的内裤还穿在她身上，全都湿透了，沾满了两个人的情液。
使坏拧成一股，男人揪着布料去摩擦阴蒂。不是肌肤的柔软，迟苒垂眸，羞愤难挡。
“老公～呜呜……”
“不要这个、”
孟屿和用力按了一下，迟苒忍不住尖叫：“啊！”
又怕被听到叫床，下意识捂住嘴巴：“老公，脱掉……”
“求你、”
她不要穿着内裤做。
孟屿和轻哄：“要老公出来才能脱掉，它不想出来怎么办？”
不仅不想出来，还赖在穴里发烫。
迟苒娇哼：“出来、再进去。”
“进哪儿？”孟屿和抓着她的手放到交合处：“告诉老公。”
好湿啊，全都是水。
又烫又黏。
迟苒羞涩咬唇：“下面。”
孟屿和教她开口：“下面是宝宝的小穴，要老公进去、宝宝该怎么说？”
他坏死了。
一次比一次坏。
趁他退出来，迟苒捏着柱身，故意用力：“要老公、进宝宝的小穴。”
好乖啊。
他的宝贝已经不青涩了，会叫床会喷水还会使坏了。
抽出阴茎，孟屿和在她手里撞了一下，脱掉内裤，抱着她翻身坐到腿上。让迟苒扶着他的肩膀，自己全部吃下去。
满满当当。
“好涨。”
迟苒仰头，胸脯自然挺到嘴边，孟屿和扶着她的屁股，开始吃奶操穴。
这个体位很深，阴茎直上直下撞击，能撞到她深深的宫颈口。用力往上顶，迟苒短甲在他背上深陷，留下道道划痕。
“老婆，来了。”
不由分说猛烈撞击，孟屿和双手抱着腰，把迟苒禁锢在怀里，大力操穴。
“啊！”
“慢一点！”
肉棒全都操进去了，龟头擦过里面的软肉直撞宫颈口。操得一点突起的穴肉在身体里发酸、发痒。
“啪啪啪”的声音是从屁股上传来的，里面挨操，孟屿和手指拍打着她的屁股，打一下，穴口就缩一下。
迟苒抱着他的脖颈，哭得乱七八糟。小穴收缩着吃咬他，上下都止不住流水。
撞击不断，肉棒越发坚硬。
孟屿和咬她耳朵：“给不给老公射进去？”
好烫，要到了。
迟苒被顶的上下晃动，嘴巴里发出闷声娇喘，想叫又不敢。
他用力：“给不给？”
“呜呜呜……”
好麻。
又麻又疼。
迟苒哭泣：“……给”
“乖宝宝。”
得到答案，孟屿和不再控制，阴茎已经忍到极限，掐着她的腰最后猛烈冲刺十几下，龟头跳动，全都射了进去。
“啊啊啊啊！”
“老公！”

第062章  |  0062 62 阿和哥哥（h）
被射满了。
迟苒抖着身子埋在他脖颈里失态。
好涨，精液混着肉棒全都在她身体里面，动一下就是一番亲热撕咬。
孟屿和拨开她潮湿的头发，亲着迟苒潮红的脸颊：“好可怜的宝宝。”被操得失神了。
不能再呆在里面不出来了，孟屿和亲亲她唇瓣，抽出阴茎。迟苒低头，上面裹满了精液。身体里的白灼顺着腿心流了出来，小穴颤动，都流到了她坐着的腰腹上。
手指撵了一点，孟屿和摸到她湿润的小腹上：“宝宝吃饱了吗？这里鼓起来了。”
太色情了。
迟苒咬着他肩膀，无力倒了下去。
去浴室里收拾是不行的，孟屿和穿上衣服去打了热水回来。热毛巾全身擦了两遍，男人扶着她跪到床上。
“老公伸进去抠出来。”
里面还有精液。
迟苒娇声：“轻一点……”
刚才重死了，现在穴口还是麻的。
他轻笑：“好。”
食指和中指并拢伸进去，孟屿和摸到黏腻再往外带，手指免不了扣着软肉摩擦，迟苒实在不行了，又抖着流水。
“宝宝好敏感。”
全都弄出来，孟屿和抽了纸巾擦干净，才清理自己。半软的性器在他手里像没感觉，迟苒羞愤：“坏死了。”
男人挑眉：“老婆最喜欢它坏的感觉不是吗？”床单都湿了。
“才不喜欢。”
“呵。”轻嗤一声，孟屿和扔了毛巾，抓过她的手按到阴茎上，简单揉几下就硬了起来。
“看看它多喜欢老婆。”
迟苒：“色欲熏心。”
“啊！”
惊呼一声，她被男人轻轻松松推倒在床上，孟屿和让她摆了个侧躺的姿势，架着迟苒一条腿到肩膀上，跪到中间，扶着性器开始磨穴。
刚刚擦完又流水，男人刻意磨出咕咕的水声，笑问：“不喜欢，这水是留给老公的吗？”
柱身磨着阴唇，迟苒舒服得眯眼。
“才不是。”
还嘴硬。
就着湿润，孟屿和挺身送了进去。
“嗯～”
“好大呀老公～”
“全都进去了……”
男人失笑：“妖精。”
几句话就让他想死在她身上。
“说，水流给谁的？不说踩死你。”
抬手揉着胸，迟苒扬唇：“流给阿、和、哥哥～”
女妖精。
当真是要了他的命门。
抽出湿漉漉的性器，孟屿和心里一片柔软，低头吃了几口软穴，他下床把迟苒抱了起来。
阴茎磨着穴口，他哄：“再叫一声，哥哥进去疼你。”
迟苒骂他：“变态。”
不进去，她自己咬着屁股也能爽。
察觉到她的小心思，孟屿和抱着她走到窗边：“叫不叫？不叫老公就在这里操你。”
窗外雨势小了，迟苒还能透过缝隙看见路灯，拉开窗帘，要是有人的话就能看见他们在干什么。
迟苒急了：“不要不要！”
“叫。”
屁股磨着滚烫的阴茎，迟苒开口：“老公～阿和哥哥～不要在这里嘛～”
满足了。
柔软甜甜的喊声。
含住她的唇，孟屿和站在窗边操了进去。
“嗯！”
他骗人，她都已经喊了。
迟苒的挣扎让结合处黏得更深，孟屿和笑：“不叫老公在这里操你，叫了老公在这里用力操你。”
“啊！”
“孟屿和！”
迟苒忘不了上次在客厅被他抱着操的感觉，小腹酸的要断了一样，却又往死里咬着他不放。
“老婆乖，让哥哥这样操一会儿。”
“啊啊啊啊啊啊！”
大变态！
肉棒飞快在穴里进进出出，交合处的白色粘液滴到大腿上，迟苒头皮发麻，爽得要疯了。
按着她后腰挺进去，孟屿和托着迟苒腿弯，在房间走了起来。走一步，就往里操。
“啊！”
双手紧紧抱着他的脖子，迟苒怕自己掉下去，穴口咬着阴茎很紧，身上都出了细汗。
“老公～”
迟苒受不住，主动亲他：“阿和哥哥，慢一点。”
“慢不了。”
妖精缠身，再慢孟屿和就要经不住诱惑了。
“可是宝宝里面好麻～”
男人笑，用力撞击着穴肉：“这样撞也麻？”
迟苒委屈：“太深了嘛～”
咬着她的唇又走了两圈，水渍源源不断滴到地板上，迟苒听得面红耳赤。
又来到窗边，孟屿和抽出性器放她下来：“宝宝，扶着窗子把屁股翘起来，老公从后面进。”
隔着窗帘，迟苒稍稍弯腰扶住。
“腿分开。”
她照做。
孟屿和在屁股上揉了满手的香软，在她身后站立摆好姿势，扶着肉棒消失在腿间。
“嗯哼～”
“阿和哥哥～好大哦！”
孟屿和用力：“操爽了还是迷糊了？宝宝今天这么会说荤话。”
翘屁股迎着他撞击，迟苒回头勾引他：“是太想你了。”
把爱转移到了情事上。
孟屿和身下不停撞击，软肉紧紧吸吮着阴茎，把上面的脉络咬得清晰可见，孟屿和呼气。
好爽。
抽插的快感直上云霄。
他这辈子大概是戒不掉了，只想把她狠狠弄坏。屁股柔软好撞，肉体碰撞的感觉简直烧脑，还有她的胸，又大又甜，根本吃不腻。
不过，孟屿和忽然停下：“昨天晚上谁给老婆送的花？”
肉棒停在里面不动，迟苒哼哼两声不高兴：“什么花？”
孟屿和：“昨晚迟暮的朋友圈不是说你收了花？”
“你看见了？”
怎么能看不见，发出来的第一时间他就看见了，原本想当没看见，可何文诚不光点了赞，还截屏给他发过来了，八卦着要吃瓜。
迟苒悄悄自己吃他：“就是花呀。”
按着臀，孟屿和不给她动：“不说老公抽出来了。”
“不要嘛。”
正是性头上。
迟苒故意：“男人送的。”
“噢～”
看来抽出来对她是一点威胁都没有，孟屿和抽出一大半，又狠狠撞了进去，迟苒以为他撞一下给她教训就好啦，没想到速度越来越快。
宫颈口发麻，迟苒叫喊：“慢一点慢一点！”
他太用力了，迟苒臀肉起伏跌宕，身体一下一下被撞得往前。
她紧紧扶着窗子：“阿和哥哥、太快了！”
“不要！”
孟屿和操红了眼。
肉棒只留龟头在里面，柱身从穴肉的撕咬里挣脱出来，又在穴口的吞咬下全部插进去。
“噗嗤噗嗤”的。
他不说话，身后的力道越来越重，迟苒直接泛白，被操出了眼泪：“老公我错了～是迟暮送的……呜呜！”
“不是别人！”
他就知道。
孟屿和慢了一点：“他送你花还发出来，为了让我吃醋？”
龟头撞到突起的软肉了，迟苒咬唇：“嗯……不要撞那里！”
她缩屁股被他发现了。
孟屿和弯腰控制住她的身体，龟头揪着一点突起发力，次次用坚硬的前身去撞那个小点。
撞得迟苒小腹发酸，尿道口好像又要不受控制了，有什么东西要喷发出来。
她哀求：“老公，不要了……去浴室好不好？”
下面要忍不住了。
孟屿和知晓：“宝宝不怕，都喷出来给老公。”
不行了。
好酸好胀！
迟苒在他接连不断的撞几下仰头叫喊：“不要不要！”
手臂什么也没抓到，小腹用力收缩着，屁股一抬全都喷了出来。毎馹追綆Ƥø嗨䉎⒌柶伍柒𝟑4陆ଠ五
她又潮喷了。
肉棒被挤了出来，孟屿和趁着她高潮重新插进去，在收缩挤压里来回抽插，拍着屁股狠狠插了一阵，最后关头拔了出来，全射到了迟苒的屁股上。

第063章  |  0063 63 暗恋对象
好淫荡。
一阵喷发还射到了后腰上，两瓣屁股上全是白灼，淅淅沥沥的。
迟苒是彻底没了力气，连窗户都扶不住就要倒在地上。孟屿和连忙接着她柔软的身体，抱到窗边坐下。
比刚才还可怜。
孟屿和亲吻着她唇，唇瓣沿着额头往下走，细细扫过湿润的眼皮和颤抖的睫毛，又舔舐唇心，等她慢慢回神。
迟苒身体还在颤，坐在他大腿上的屁股带着穴口抖动，孟屿和揽着她的腰肢，轻轻爱抚。
回过神来，迟苒埋在他的胸口，完全不想看房间有多狼狈。尤其是窗户那边，亮晶晶的一片。
上次就因为喷水气了几天，孟屿和这把也不敢造次了，安抚了好久才敢开口：“老婆好点了吗？”
迟苒低低嗯了声。
他亲着哄：“老婆好棒，好爱老公。”
她羞恼：“你还说！这次又那样！讨厌死了！”
迟苒娇俏没有生气，孟屿和大胆了一点。
“老婆不要害羞，老公很喜欢。”他看着发亮的地方：“老婆好爱我，喷了这么多水，舒不舒服？”
爽是真的爽。
迟苒点点头，控诉他：“你每次后面都好深。”
孟屿和轻笑：“不深怎么给老婆舒服，每次喊的时候，老婆里面都咬得很紧，舍不得放开。”
“你好烦！”
亲着她说了会儿甜言蜜语，孟屿和放她到床上坐着。
“等着，老公去换水。”
身上的黏腻倒是好收拾，但是床单还是湿了，迟苒穿好衣服，问他：“床单怎么办？”
不该在床上做的，明天晒全都要被看见了。
孟屿和：“没事，等会儿拿去洗衣机甩干，放到窗户边挂着，一早上就干了。”
“洗衣机在哪儿？会不会吵到大家？”
“在一楼，不会。”
收拾了房间，孟屿和拿着床单下二楼，把卧室门给她打开：“先进去，马上来。”
上面睡不了，今晚还是要同床共枕。
他在家里的卧室风格和这里的完全不一样，那边是冷白灰，这边都是暖色系。四件套是深蓝色，卧室里摆设简单，除了衣柜和书桌，其他的就没什么了，空空荡荡的。
上楼，迟苒躺在被子里，眼珠子四处转。
“关灯了？”
“好。”
窝在一个被子里，迟苒自觉抱着他光裸的腰腹占便宜。
“老公～”
“我在。”
她撒娇：“抱抱。”
孟屿和把她抱在怀里：“快睡，老婆晚安。”
“晚安～”
被爱大抵就是这种感觉，即便分开了，他们彼此之间依然无条件信任着对方的爱，在再见时，真情流露。
……
这一晚是孟屿和回来这几天里睡过最好的一觉，早上醒来枕边没人。阳光透过窗帘照到结实的手臂上，好像加了一层金色滤镜。
没摸到人，孟屿和睁眼，睡够的眼睛里透露着愉悦。流畅的肌肉线条压在床上，迟苒不在有点可惜了，没摸到这诱人的腹肌。
一块一块的，像巧克力一样整齐。
套上衣服上楼，昨晚甩干的床单这会儿已经晒得温暖，扯下，孟屿和重新铺上去。
今晚要换个地点，不然又得洗。
院子里，孟屿薇在喂小狗，一条血统极其纯真的哈士奇，前两天她放假才抱回来的。
“汪汪汪！”
孟屿和瞅了一眼，没他手臂大的小东西，血气倒是充足。
“你嫂子呢？”
“汪汪～”孟雨薇学着小狗叫。
孟屿和：“我不懂狗语。”
小哈士奇：“汪汪汪汪汪汪！”
孟屿薇摸它小脑袋：“不生气不生气，嫂嫂和妈去市场买菜了，这会儿估计都快回来了。”
距离不远，孟屿和走路去接。
市场不比超市，几乎都是熟人。迟苒一早起来听说要买菜，兴致勃勃就跟着来了。
一进来，又经历了一次昨天的观猴场面，个个盯着她粉嫩的脸蛋看夸她漂亮有福气，菜都没买，全是人家送的。
杨静人温柔，这一早上一直笑着脸回应，把她也夸上天了。
迟苒扬唇：“大家好热情。”
杨静：“是你值得。”
孟屿和到门口，看见她坐在小店的凳子上吃早餐，手里还拿着他小时候吃的雪糕。
他过去蹲下：“早上就吃凉的？”
迟苒喂他：“你吃，很甜。”
孟屿和咬了一口，还是小时候吃的添加剂甜味。
“少吃点，解解馋就好了。”
他们这么腻，杨静看着也高兴，拎着菜要先走。
孟屿和：“放这儿吧，我来拿。”
她摆手拒绝：“我拿得了，你带苒苒随便逛逛，不用管我。”
杨静习惯了生活的感觉，拿着菜先回家了。
“饱了吗？”
“差不多了。”
小镇上风景很好，没有过度的商业化，客流量不多，但是每年都很稳定。牵着走慢慢走，迟苒笑他：“刚刚你走过来的样子，长得和我高中想暗恋的类型一模一样。”
背着金色阳光，白色背心贴着腰腹，风吹着短发缕缕晃动。宽肩窄腰，眉眼如画，结实的手臂……好像能给她写很多情书。
孟屿和挑眉：“是吗？”
“是呀，你要是早点出现，说不定我就暗恋你了。”
“其实现在暗恋也不迟。”
迟苒嘟嘴：“才不要，我都追上了，暗恋多不划算。”
“确实。”男人点头：“暗恋做不了很多事。”弯腰，他在她耳边说了几句骚话。
“不能摸不能亲还不能进去，暗恋只有酸涩，追上了才能爽。”
受不了。
迟苒耳垂红得不像话，推开他闷头往前走。他的话太骚了，比头顶的太阳还晒脸。
她穿着拖鞋走不开，孟屿和几步追上，弯腰：“上来，老公背你。”
“不要，都是人。”
等会儿她要变成茶余饭后的乐子。
孟屿和催她：“过两天就走了，大家只会夸我们般配，数三个数，不上来就要走路了。”
“三！”
“哎呀！”迟苒急了，抓着他肩膀攀上去，娇嗔：“你讨厌！哪有从三开始数的！”
托着她的腿往上抖了抖孟屿和直起身子，稳稳当当背着她走。在他的家乡，背着他的全世界。
趴在他背上，迟苒偷亲他耳朵。
男人扬唇：“下午带你坐邮轮去看海好不好？”
邮轮？
“很多人吗？”
“我们两个算多吗？”
迟苒摇头：“不多。”

第064章  |  0064 64 愿意让我成为你的合法丈夫吗
今日天气，晴，无风，海面视野广阔，天空万里无云，宜高兴出海。填饱肚子，迟苒迫不及待拉着他去码头。
隔着很长一段距离，她看见一座小型邮轮上铺满了粉色鲜花。不太确定，迟苒转头用眼神询问他。
孟屿和无奈：“是你的。”
一点也瞒不了。
从小在海边长大，迟苒不担心他不会开，拿上钥匙，她兴高采烈上船。
“什么时候准备的？”
迟苒像个小孩子，在露天的甲板上来回转，恨不得把每朵花都私藏起来。
“昨天下午。”
她睡着的时候，计划在脑子里过了一遍，怎么想的他就怎么安排了。
大海是深蓝色的，海平面和天空在人们到不了的地方偷偷相爱着，连成密不可分的一线。
邮轮上什么都准备了，点心陪着红酒，迟苒好不享受。她今天穿的红色波点连衣裙，光脚踩在甲板上，摇曳身姿，风情万种。
停下，孟屿和来到她身后。
“老婆，还满意吗？”
嘴里残留着红酒的余韵，迟苒转头给了他浅浅的吻：“打九分吧。”
呼吸缠绕。
男人好奇：“差一分扣在哪儿？”
“扣在来晚了。”
取了她的酒杯，孟屿和光着脚走到甲板上，绅士弯腰伸手：“有幸邀请老婆跳一支舞吗？”
像个翩翩公子。
迟苒搭上他的手：“勉强接受！”
两个人都没穿鞋，脚趾踩到他的脚背上，迟苒攀着他的肩膀，抬眼，精致的脸上笑意盈盈。
孟屿和揽着她纤细的腰肢，带着她一步一步，迎着微微的海风翩翩起舞。
十指交叠，迟苒挠了挠他的掌心：“听迟暮说你早在一月份见过我了，后来怎么也没说？”
她的脚趾在脚背晃动，孟屿和撑着她踩，想到了第一次见她后的念念不忘。其实他那天连她正脸都没看见，回去后却记挂了很久。
“其实后来也见过一次。”
“什么时候？”她诧异。
孟屿和：“二月初有天你去找迟暮，我在他公司楼下看见了。那天有下雨，你穿了一件粉色的长外套，下巴埋在围巾里，在前台的沙发上捧着热水杯暖手。”
没带伞，可怜巴巴的。
迟苒娇嗔道：“那你当时怎么不和我打招呼？”
“不敢。”
“怕你以为我对你另有所图。”
主动认识和主动搭讪还是区别很大。
迟苒哼声：“你要是早一点让我看见你，说不定我们都能早谈一个月恋爱。”
孟屿和失笑：“你那个时候要是没看上我，我不是亏大了？”
老婆没有了，可能合作也凉了。
“不过……”迟苒好奇：“你那个时候对我就没有其他感觉了吗？”
想认识也是可以的。
“有。”孟屿和承认：“第一次在书店见你就想认识了，第二次很烦，想把迟暮揍一顿，问他怎么还不介绍我们认识。”
他太不勇敢。
甲板上有海水拍上去，迟苒转着眼珠子推他往后退了两步：“后来我主动追你，心里是不是乐开花了？”
“是啊，好几天没睡着。”
太喜欢她了。
迟苒在男人眼里看见了深情和眷恋，还有来之不易的珍贵，踮起脚尖在孟屿和唇上轻轻吻了一下，她问：“会游泳吗？”
不等他回答，迟苒双手贴着他的胸膛，在男人想抓住之际，忽然一推。她知道，他会的。
“扑通”一声。
浪花打湿了她的裙摆，孟屿和预料了她这招，没有如水的狼狈，反倒是整个人从容不迫从海里探出身子，朝她笑。
迟苒想亲：“游过来一点。”
他听话游到甲板前，双手用力撑起上半身，和蹲在甲板上的迟苒接吻。舌尖探入吮了一会儿，她摸着男人棱角分明的脸，爱不释手。
孟屿和笑：“要不要下来？”
“不要。”没换的衣服。
“那再亲一下。”
“好～”
软软答应，迟苒闭着眼去找他的唇，还没凑近，忽然听见“啪嗒”一声，好像什么东西掉进了海里。
睁眼，要亲的男人不见了。
迟苒巡视了一圈，跪到甲板上拍着木板：“你干嘛？快出来。”
海面风平浪静，像他没出现过。
“这个玩笑不好笑，孟屿和。”紧紧蹙着眉头，迟苒后悔把他推到海里。
“快上来，不然我要生气了！”
“孟屿和！”
船身晃动，迟苒越发着急，扶着围栏低头去看海里，什么也看不见。
“孟屿和！”
“别闹了！”
“我真的会生气！”
大声喊着，迟苒都没发觉自己眼眶已经红了。跪下上面拍打着海水，裙摆已经湿到腰线。
迟苒沉声：“我数到三，你再不出来出来我不要你了！”
“一！”
“二！”
海面依旧没动静，手掌心拍得通红，迟苒数三的声音没数出来。
“你在哪儿啊？”
“快点出来好不好？”
深不见底的大海让迟苒跪坐的腿发软，试探性伸出腿淹没到脚踝，她又缩了回来。
“没关系……”
“他肯定在吓我……”
说着谎话安慰自己，迟苒两只脚都伸了进去，捏着鼻子闭眼，她正准备跳下去，忽然脚心被挠了一下。
低头，是他从海里钻了出来。
孟屿和推着她腿放到甲板上，跃出脑袋和胳膊，手里拿着个闪闪发光刺眼的东西，问她。
“愿意让我做你的合法丈夫吗？”
迟苒心都要被他吓碎了，哪儿有人这么求婚的。没听完他在叽里咕噜说什么，眼泪就已经大颗大颗滚下来了。
无声，但是哭得上气不接下气。
孟屿和被吓到了，握着戒指一个用力攀上来，裤脚衣服头发上都全是水，哗啦啦地一直流。
迟苒看着，突然就“哇”一声，泪腺爆发。
“我不想要你、了……”
手上也是水，孟屿和胡乱在衣服上抹了几下，去擦她的眼泪：“别哭，我错了。”
完全没料到她会这样，又心疼又气。
“不哭了，老婆。”
眼睛都红了。
海浪还在翻涌拍打，她的裙摆都流水了，粘在腿上也不舒服。抱她起来，孟屿和把人放到沙发上，拿干毛巾擦着她湿润的脸。

第065章  |  0065 65 坚若磐石
迟苒哽咽：“我的爱、让你觉得没有、信心吗？”
“有信心。”
他求婚，她一定会愿意。
“那你为什么还要这样？”
用这种方式来吓她。
知晓她误会了，孟屿和解释：“对不起老婆，我猜到了你会推我，所以将计就计，想给你个惊喜。”
是他错了，低估了自己在她心里的位置。
迟苒悲泣：“我一点也不喜欢这个惊喜，我只要你好好的……”
好可怜的小宝。
孟屿和心都要给她哭碎了，抓着她冰凉的手带到唇边啄着，他不断道歉。
迟苒推他：“去把衣服换了。”
负一层有浴室，不想他感冒。
孟屿和：“没事，很快就干了，不生气好不好？”
“快去！”她重复。
“我去我去……”
哄着答应她，孟屿和起身。
“等等。”
“老婆！”
迟苒偏头：“戒指留下。”
不知道他什么时候悄悄去订的钻戒，在手心里闪着耀眼的光芒，迟苒看见了自己的名字。
紧紧握着，感动又无奈。
快速冲了澡，孟屿和穿着一条四角短裤就上来了。
“老婆。”
迟苒瞟了两眼，想骂他不着调，却又被男人健壮的身材吸引。
“过来。”
坐到他腿上，迟苒摊开掌心：“给我戴上。”
抱着她的腰，孟屿和还有些恍惚，眼里闪过惊喜：“老婆，愿意给我这个机会了是吗？”
成为她的合法丈夫。
迟苒嗯声：“不过我还是生气，即便是你选一个普通的日子，随口问我一句要不要结婚，我也没有理由不答应。可你偏偏要用这种涉及生命安全的方式，让我整个人都乱掉了。”
“我可以接受你的求爱，接受不了你出事。”
说着，她眼眶又有些湿润。孟屿和亲着她眼皮，不停哄：“对不起老婆，以后都不会了。”
让她担心了。
调整好情绪，迟苒又重复：“帮我戴上。”
分开手指，孟屿和拿着戒指，缓缓推了进去。严丝合缝，他低头亲着她手背：“谢谢老婆。”
“不客气～”
这也是她想要的结果。
四目相对，孟屿和眼底的情愫都溢出来了，捧着他的下巴，迟苒一点一点亲他的唇瓣。
搭着腰不让她掉下去，孟屿和任她为所欲为。
没在他唇上停留太久，迟苒顺着他下颚往下，直奔凸起的喉结。先用唇瓣含住，伸出舌尖舔舐，小狗喝水一样舔得湿漉漉的，再用牙齿去咬它。
“嘶”
孟屿和倒吸一口凉气：“轻点。”
轻不了，他走上来的那一刻，迟苒对他的欲望就大爆发了。
“不要。”
在喉结上留了几个小红印，迟苒抬头，舔了舔嘴唇，一幅没吃够的样子。
孟屿和失笑：“好玩吗？”
“还不错～”
在他腿上坐直，迟苒注意力放到他坚挺的小红豆上：“好小哦。”两根手指掐着揉捏，却又硬硬的。
孟屿和盯着她鼓鼓的胸脯：“老婆这里很大。”
不仅大，还很好吃。
不理他调侃，迟苒俯身去吃咬，一点节奏都没有，揪着他那一小点胡乱来，却也足够让他阴茎发胀。
裙子的拉链在背后说，孟屿和摩挲着解开，肩带滑落，大掌找到女人的胸，隔着布料揉了起来。
胸前好麻，无数的神经在他手掌按揉下向四肢百骸扩散，点燃了她身体里最原始的渴望。
抬眼，四目相对，无声拉扯。爱意透过彼此的眼神流露，孟屿和率先抵挡不住，低头吻她。
红唇回应，胸脯饱胀，他的吻落到耳垂，含着用力咬了一下，咬得迟苒直发颤，抱着他肩膀不撒手。
孟屿和哄她：“下面衣柜里有比基尼，老婆去换好不好？”
青天白日的，迟苒不好意思，摇着头拒绝：“不要～”
“没人会看见，穿给老公看好不好？特意为老婆准备的。”
迟苒还是羞涩：“我害怕。”
“老公在的，不怕。”
孟屿和拍她的屁股：“去换，老公在这儿等着。”
半推半就从他身上下去，迟苒走到楼梯口又回头看他，满目风情。
“快去。”
红酒是他准备的，比基尼是他选的，船是他开出来的，但爱情是他们都无法阻挡的。
红酒的香味在口腔里肆意漫延了一番，孟屿和浅酌了几口，楼梯口传来动静，哒哒哒的，像小兔子。
比基尼是黑色的，细细的几根带子牵连着，轻轻一扯就会掉，孟屿和脑子里都幻想了好多遍她迷人的身子，却不想迟苒是裹着浴巾上来的。
他哭笑不得：“过来。”浭哆好雯綪莲鎴裙1靈Ʒ25贰肆久參⓻
像被男人炽热的眼神看穿，迟苒扭着步伐过去，坐到他腿上。
“怎么还披着浴巾？”
“害羞嘛～”
咬着她唇瓣，孟屿和分散她的注意力，手指轻轻往后一带，浴巾便掉到了地上。
他喘着粗气退开：“老婆自己看，好美。”
小小的布料遮不住圆润的乳，还有一大半乳肉在外流浪，乳沟深不可测，像要夺走男人全部的呼吸。迟苒两条纤细的手臂搭在他肩膀上，光滑的小腹平整不见一丝多余的肉，再往下，是他无比痴迷的三角区。
藏在黑色布料里，有生命的穴口在悄悄呼吸。
低头看了几眼，迟苒羞涩收回视线，抱着他问：“喜欢吗？”
孟屿和：“坚如磐石，欲射之。”
屁股下的坚硬越发滚烫，迟苒燥红了脸，娇声：“想要老公射在里面。”
想要他全部的爱。
薄唇扫过耳廓，孟屿和轻声答应着，随即往下，直奔乳房。
不急着解开带子，男人的唇落到心口，顺着圆润饱满的弧度，爱抚着前胸的软肉。
娇嫩、甜蜜。
乳头悄悄挺立，在胸前撑起一个小点声，孟屿和隔着布料揉捏：“贪吃的宝宝。”
“嗯～”
迟苒娇喘着：“它想要你。”
“不急。”
阳光明媚，时间还长。
沙发上有抱枕，孟屿和拿了一个放好，拍她屁股：“自己趴着，让老公亲一会儿。”
“好～”
迟苒整个人趴在沙发上，孟屿和腿分开在她两侧，拨开长发，俯身去亲她漂亮的蝴蝶背。

第066章  |  0066 66 吃奶、舔穴（微h）
主动把头发揽到身前，迟苒头埋在手臂上，闭着眼享受他的亲吻。
背上的吻肆意而又毫无章法可言，孟屿和顺着肩带摸进布料里，揉着满手的白皙软腻，他贪心，想一手握住两团宝贝。
迟苒难耐：“不是说亲吗？”
掌心的乳尖乖巧挺立，男人发笑，薄唇落到背上：“男人床上的话信不得。”他也是。
“这是沙发。”
“那沙发上的话也信不得。”但凡是沾了情欲的哄骗，都信不得。
迟苒娇俏：“轻点、”
叫他轻一点，反倒换来了男人更重的吸吮，长舌顺着腰肢，牙齿揪着皮肤啃咬，一小块一小块软肉在口腔里颤栗，迟苒微微皱眉，心痒难耐。
揉够了胸，孟屿和收回手。跪到她大腿中间，去摸她挺翘的屁股。
像面团，又滑又嫩。拇指按压下去，不到两秒便弹了回来。脑子里闪过很多不可说的场面，孟屿和问她：“从后面的时候，爽吗？”
他们后入过很多次，每次她喊深，但是里面确实越夹越紧。
迟苒没听清：“嗯？”
“啪”，孟屿和拍她屁股：“后入的时候，老婆爽吗？”
大白天的，这是什么荤话。臀肉在他手里颤抖，迟苒闭着眼睛感受。
孟屿和又拍了一下：“说话。”
这下有点用力，屁股上起了淡淡的红印，迟苒嘴巴埋在手臂里，连连点头。
男人使坏揉捏：“说出来。”
“……爽”
手掌揉进布料里，像要揉好面做一道美食，孟屿和不放过每一块肉。推着臀肉小山丘一般鼓起，他低头咬了一口。
“嗯～”
娇吟出声，迟苒红着脸捂住嘴巴。
“呵。”
男人在笑她。
迟苒塌在床上，腰窝下陷，他单手就能搂满的腰肢纤细迷人。低头亲吻，他顺着腰窝吻到前腹，帮她翻了个身。
躺平，打着圈亲肚脐。
迟苒挡住他的嘴巴，身体扭动着发笑：“很痒。”
不让亲，孟屿和撑起手，深情的视线在她脸上停留。扫过每一个地方，直直停在她的眼里，无声示爱。
奇怪，他回来这几天反倒是变白了一点，手臂上的青筋也比原来明显了不少，就在耳边，迟苒歪头就能亲到，这么想，她也这么做。
亲完，她得意注视着男人。
喉咙里溢出笑声，孟屿和摸着她的侧脸，问：“爱我吗？”
迟苒覆上他的手背：“爱。”又迫不及待反问：“你呢？”
目光明亮期待，孟屿和抓着她的手放到唇边：“这里爱。”又带到滚烫跳动的下方：“这里也爱。”最后回到心脏：“这里最爱。”
手心贴上去感受到心脏的跳动，扑通扑通的，迟苒扬唇：“吻我。”
四唇相贴，无异于赤身裸体，却又对着深海万物，爱得赤诚热烈。
迟苒咬他耳朵：“想要。”
“要什么？”
隔着内裤摸到阴茎，她直言不讳：“要它。”
要它进来，要他的爱。
孟屿和亲亲她的脸：“一会儿给老婆。”
黑色的比基尼带子在脖子后面还有背上都打了结，孟屿和依次解开，扔到她头顶。
他摸过吃过无数次的乳，在这么自然的环境里，强烈灼烧着视线。手掌不自觉摸上去，好像碰一个易碎品，完全不敢用力。
乳头被他蹭得发痒，迟苒难捱催他：“亲亲它呀。”
都等不及了，红得像开了花。
低头含住，迟苒长叹一口气，手指插进他的短发里，舒服得想就这么不分开，一辈子在他嘴里。
“啊～嗯……”
两只都没有被冷落，孟屿和把两个人宝贝推到中间，乳头相隔一个巴掌的距离不是问题，他两边来回吃咬，捏着乳肉晃起层层余波。
“老公～”
好舒服。
被吃得没了思绪，迟苒咬着唇挺胸，把男人嘴巴塞得满满的。
吃到乳头在空腔里变大变硬，孟屿和吐出来，揉了几把饱满的胸，退了唯一的遮挡拉着她坐起来。
“乖乖，腿分开。”
跪到地毯上，孟屿和分开她的腿架到肩膀，让迟苒整个私处完全暴露在眼里。经过刚才的一番纠缠，已经湿得不像话。
孟屿和托着她的屁股往前挪了一点，鼻子里充斥着她的柔软甜腻。舌尖舔了一下阴蒂，迟苒不受控制颤抖。
没有毛发遮挡视线，迟苒清晰看见他在注视着自己一张一吸的穴口，然后伸出舌头，上下舔舐着鼓鼓囊囊的阴蒂，接触的瞬间，快意爽感蔓延全身，让她整个人都麻掉了。
孟屿和拉着她的手，让她自己掰着阴唇往两边分开，他手掌揉着乳房，下面吃着流水的软肉。
一下一下，一口一口。
他乐此不疲，迟苒酸软无力。
大腿磨着他坚硬的短发，像小针尖戳一样难熬，脚背摇晃着碰到他后腰，迟苒交叠着脚踝，把男人扣在腿间。
孟屿和掐她奶尖：“放松。”
含糊不清夹着水声，乳尖一痛，迟苒下意识松开腿，穴口吐出一泡晶莹的爱液，流到沙发上。
笑着揉了几下，迟苒便夹腿不让他动，这是要到了。孟屿和按着阴蒂，手掌并拢快速拍打揉搓，阴蒂高潮来得很快，迟苒咬着唇在他手里升天了。
“舒服吗？”
缩着穴口回应他的吻，迟苒勾着舌尖告诉他舒服得答案。
孟屿和坐到沙发上，想让她自己把阴茎吃下去，但迟苒好像会错了意，以为他想要她吃它。
粗长的一根挺立了许久，前端已经溢出一些液体。拉下内裤，迟苒把觉醒的巨根放了出来。握在白嫩的手心，有点烫手。
指腹抹掉前精，迟苒张嘴把龟头含在嘴里。笨汶油ǪǬ群⑼❺⑸𝟏溜酒𝟒澪⓼證鲤
“老婆……嘶、”
孟屿和爽得头皮发麻，心口的酥痒让他想横冲直撞，摸着她嘴巴里顶出的凸起，他诱着：“再多吃一点宝宝。”
最好是能全部吃下去，把她全部沾满。
跪卧的姿势小腹下空荡荡的，沉甸甸的乳房像两颗刚成熟的白桃，顶端红彤彤的，摇晃着诱人采撷。
抓着他晃动的乳房揉捏，阴茎配合着揉搓越发滚烫，孟屿和顶着，抽插她的手掌心。

第067章  |  0067 67 游艇（h）
吞吃一阵，迟苒嘴巴酸的受不住了，趴到肩膀上和男人接吻，分享着彼此的味道。
孟屿和将人抱坐到腿上，分开腿，阴茎摩擦着软穴。额头相抵，他带着她低头去看。
“老婆小穴好用力。”
阴唇分开紧紧包裹着阴茎上鼓动的青筋，软肉吸附在柱身上，压根舍不得放开。
孟屿和故意发力，龟头顶了顶阴蒂，问她：“想再磨一会儿还是插进去操老婆？”
好烫，龟头硬硬的。
迟苒眼热流水：“要插进去。”
“宝宝好乖。”
停下动作，孟屿和拍拍她的屁股，指挥着：“屁股翘起来，自己吃。”
昨晚才做过，身体记忆十分清晰，摸着柱身扶好，迟苒咬唇看着屁股放下去，还差一点，龟头就碰到了。
扶着她的腰，孟屿和使坏，性器故意往上走，偏不让她进去。
“不要～”
他戳着小豆豆：“想进去就扶稳一点，老公不动了。”
“好。”
重新握着发烫的肉棒，迟苒跪在他腰侧，让龟头对准穴口，屁股慢慢往下坐，咬着唇，全都吃了进去。
“哦！”
“好深……”
还没动呢，孟屿和摸她小腹：“插到宝宝哪里了？这儿？还是这儿？”
隔着肚皮他按到了柱身，迟苒里面的软肉被刺激到了，发了狠撕咬它。
“别摸！”
孟屿和顶了一下：“大不大？”
她娇吟：“好大～”
上床久了，迟苒也学了一二，不等他教就已经会自己磨屁股画圈画字了。孟屿和解放双手，欣赏着她扭动的身姿，时不时揉揉乳房，爽得不得了。
交合处穴肉外翻，内里紧紧咬着肉棒，时有时无，她上上下下吞吃着，嘴巴里发出魅惑的娇吟。
奈何体力悬殊，才画了几个八字吃了几番，迟苒穴口动得酸软酥麻，坐在他耻骨上没了力气。
“不行了？”
她撒娇：“老公～”
坐直身体，孟屿和去吃她的乳，手掌掐着她的屁股，打圈磨合。
“啊～嗯……”
好舒服。
里面酥酥痒痒的。
交合处越发黏腻，孟屿和摸了一手水，伸到她面前还拉着丝：“都是宝宝身体里的。”
“你好烦！”
穴口收缩着夹他，孟屿和配合着狠狠深入：“老婆，喜欢看海吗？看着大海做一次好不好？”
说完，不等迟苒反驳，他抱着人起身，边走边插，停停走走到围栏边上，爱液已经流到脚踝。
迟苒还是觉得羞耻，不敢在他怀里转身。
托起她一条长腿到手腕处，孟屿和扶着性器，面对面插入她湿润的嫩穴，长驱直入，直至深处。
抱着男人的脖颈，迟苒在他怀里羞的抬不起头，乳房随着撞动不断拍打着他的胸膛。
她要死掉了。
阴道里面像被操开了，所有的软肉都在找他，大脑的还没反应过来，快感便一波一波潮水般涌来。
迟苒站不住，娇泣着求他。
“呜呜……”
“老公～进去、”
孟屿和假意不懂，阴茎又往里撞：“老公都进去了，好深是不是？”
不是这个。
迟苒没力气了，咬着他肩膀掉眼泪。
孟屿和安慰：“乖乖，再操一会儿就进去了。”
晃动的视角里，大海是蔚蓝色，周围没有船只，整个世界好像就剩了他们两个人，在广阔的大海是做尽缠绵事。
迟苒是喜欢大海的，每年夏天她都要去接受海浪的洗礼。但是现在她有点迷茫了，她自己好像成为了海浪的的一部分，随着男人的抽插在波澜起伏的海面上随处摇摆。
好浪。
好晃。
被他这么抱在怀里插了很久，迟苒腿都酸了男人还没打算换个姿势。
“啊啊啊～”
“老公、”
“不要了……呜呜……”
不听她的抗拒，孟屿和打她的屁股，感受到穴里又吃紧，他问：“老婆爽了是不是？里面夹得老公好紧。”
是很爽。
一边羞耻一边舍不得放。泍玟邮ǪQ㪊玖舞五𝟙六9⑷澪吧徰理
孟屿和重重插入：“爽不爽？宝宝讲给老公听。”
迟苒眼泪砸到他肩膀：“……爽”
“乖宝宝。”
“要不要老公再重一点？”
“嗯？”
臀肉被捏了一把，迟苒放开声音，喘息：“啊～”
“要……重一点～”
得到想要的答案，孟屿和抱着她的屁股，一言不发大干。
耻骨拍打着小腹，啪啪声里带着水润的黏腻，她是水宝宝，每次都从头流到尾。
颤抖着高潮了几次，孟屿和非但没抱她进去，还翻身让她趴在围栏上，翘着屁股从后面插了进去。
一插插到底。
耻骨撞着白嫩的臀肉，简直欲仙欲死：“好紧啊老婆～”
要了他的命。
孟屿和一只胳膊环着她的胸，迟苒就这么抱着他的手，翘着屁股接受男人的疼爱。
耸着腰腹，撞击一下接一下。
性器停在穴里，软肉疯狂吸附，男人在外面打着圈厮磨臀部，迟苒咬着唇却挡不住呻吟。
“啊～”
“孟屿和！”
她好像看见鱼了。
又好像不是。
海面倒映着他们交合的身影，阴茎在她屁股下面出现又消失，迟苒受不住了，回头哭泣。
“老公～”
“不要了！”
“给我……呜呜呜”
“求你～”
听见她诉求，孟屿和发了狠操干。
“啊啊啊啊啊！”苺馹追更ᒆȭ海䉎❺④五柒ჳ柶Ϭ靈⓹
“不要！”
“呜呜……太重了！”
“慢一点！”
耳边有海风，听不清她在说什么。眼前的白肉已经被撞得发红，孟屿和操得没了思绪，只想溺死在她身体里。
迟苒被他紧紧抱着，操得直翻白眼，性器在穴里直来直入了几十下，感受到龟头跳动，孟屿和紧闭的关口松开，就着快感喷发，全都射了进去。
“啊啊啊啊！”
“不要！”
来不及了。泍纹铀ɊǬ㪊𝟗⑸伍⑴⒍九❹凌8徰理
已经全在她的小肚子里了。
爽得死掉了。
分不清天南海北，只知道男人的肉棒还在穴里摩擦，迟苒倒在围栏上，穴肉咬着性器在漫延快感，臀肉颤栗失措，在他手里跳动。
让余韵肆意滋长了一番，孟屿和扶着她的屁股，缓缓抽出黏腻的性器，瞬间，射进去的精液顺着穴口流了出来。
擦不干净，他将没力气的宝贝打横抱起：“乖乖，老公去下面给老婆弄出来。”

第068章  |  0068 68 失禁（h）
负一层很大，设备也很完善，把人放进浴缸里，孟屿和先给她绑好了长发，调好淋浴水温之后，才抱她出来。
迟苒是一点力气没有，靠着他随便摆弄。
孟屿和分开她的腿，喷头对着腿心直直淋上去。水流不快，但是配合着男人扣弄的手指，就有点添砖加瓦的酥麻感，淋着阴蒂酥酥麻麻的。
好不容易扣完，男人又凑上去亲了亲娇嫩的穴肉：“好了，去泡泡。”
浴缸里放了精油，迎着淡淡的的香薰味，很适合缓解疲惫。
迟苒躺在浴缸里眯眼享受，孟屿和就着温水冲了两边，也跨了进去，抱着人躺在胸口。
他按揉着迟苒的肩膀，帮她舒缓劳累：“还好吗？”
其他的地方都还好，迟苒睁开眼睛：“腿很酸。”
“老公揉揉。”
手伸进水里，孟屿和揉捏着她的小腿肚。毫无别欲，极其认真。
按了好一会儿，稍微缓解，迟苒又心疼他：“好了，没那么酸了。”
孟屿和不听，又按了十分钟。
靠在男人胸膛，迟苒偏着头和他接吻，舌尖被他吸吮着，能听见他大口吞咽的声音，很入迷。
胸前的手连着水波按压揉捏，包裹着乳肉密不透风。唇瓣吻得娇艳欲滴，迟苒退开低眉，看着乳头在男人指尖变换形状。
屁股底下那根粗长火热的巨物也根本无法忽视，迟苒动动，它就寻着私处的方向钻。
孟屿和手往下，摸到在水里浸泡的软穴，推着流水揉她，咬耳朵：“老婆，要不要试试在水里做？”
在水里？
迟苒受着他的吻：“可是水会进去的。”
将她放好躺着，孟屿和分开腿，在看不清的水底扶着阴茎找到穴口，缓缓推入。
“老公插满了，水就进不去了。”
“嗯～”
揽着他的脖颈，迟苒发现他的话不能信，水还是会进来。在他性器抽插的时候，水流也被推进了穴口。
不用她流水了，腿间爱液情潮不断翻涌，分不清是水还是她的水。
弓腰接吻，孟屿和一下一下缓慢撞击着软穴最深处，节奏不开，但幅度很大，带着浴缸的水滚起层层海浪。
“老公～”
他退开，注视着她，身下撞击不停歇，回应她：“老公在，宝贝想要重一点吗？”
迟苒不知道。
她感觉自己在大海里沉浮，水波不断拍打着胸口，身体里被男人占据得不留一丝缝隙，酥麻酸软直达全身上下每一个部位。
弓着脚背，迟苒像快要不能呼吸，企图在男人的吻里获得救赎。
渡了氧气给她，孟屿和龟头就着水润冲进去：“老婆，舒不舒服？”
“嗯啊！”
“很深……”
“吃不下了、”
男人笑：“吃得下，宝宝里面很软，咬得老公很紧。”
又操了一会儿，孟屿和抱着她坐到身上，让她自己动。
迟苒刚才在外面就被操坏了，一点力气也没有，反倒坐在阴茎上歇了起来。
孟屿和伸手揉着阴蒂：“坏宝宝。”
“嗯～老公～”迟苒娇喘着和他撒娇：“累了、”
手推着屁股上的软肉，孟屿和帮她吞吃自己，阴蒂上的揉捏不间断，迟苒撑着他肩膀叫得乱七八糟。
“啊啊啊啊啊！”
“不要～捏……”
“老公～呜呜、”
他停下，笑问：“不要吗？”
爽感没了，迟苒又哭：“要……”
性器被她挤了出来，孟屿和重新插进去，捏着阴蒂往最深处用力凿。
迟苒受不住这种双重刺激，很快便抖着屁股叫了出来。
“啊啊啊！”
她被他按到高潮了。
乳肉咬着阴茎，穴口收缩撕咬柱身不放，青筋暴起，大开大合操了一番，浴缸里的水洒得地上都是，孟屿和抱她出来。
身上带了泡沫，他取下淋浴喷头，对着交合的身体冲刷干净。性器还在抽插，淋到交界处，两个人都发出长叹。
灵魂共鸣的感觉，要命。
冲干净，孟屿和抽出肉棒，把她抱到洗漱台上，抬高一条腿，对着镜子后入。
好色情。
迟苒看见自己的软穴彻底张开，被操过的穴口阴唇颤抖着，好像在等待他的入侵。
湿漉漉的，唇肉上都是水。
“宝宝，看着老公进去。”
他要进来了，迟苒看见龟头在穴口试探、戳弄，时不时还顶到阴蒂上，逼她发出娇哼。
“嗯～”
进来了，柱身一点一点被他推到了自己的身体里。
“好涨……”本汶邮ǪԚ㪊玖忢五①𝟔⓽肆零Ȣ整梩
孟屿和揉着乳房：“肚子里面好饱是不是？”
“嗯～”
撞击着屁股上的白肉，“啪啪啪”的声音不绝于耳，弹性大到男人撞上去，不刻意停留，就会立刻被弹走。
抓着臀肉用力打出指印，迟苒承受着他的撞击，又被屁股上的疼痛吸引，她发现自己好像有点喜欢，这种被打屁股时的失神酸爽。
“老公～”
“重一点。”
“啪”，孟屿和重重拍了一下，阴茎往里插：“爽了是不是？”
镜子里，迟苒手撑着洗漱台，美腿高高翘起，男人站在身后撞击着，性器消失又出现。
“嗯哼～”
好爽。
孟屿和突然发坏：“老婆，想不想看自己喷水的样子？很美。”
两次经历都很羞耻，迟苒无力摇头拒绝：“不、要……”
男人故意曲解：“要？老公给。”
方下她的腿，孟屿和抽出肉棒，俯身双手穿过她的腿窝，轻轻用力，就把人抱了起来。
小孩把尿的姿势。
“不要不要！”
“嗯～”
拒绝没用，迟苒看着自己软肉把他吸了进去，又被插进去了。
这个姿势她不知道手往哪儿放，一会揉胸一会儿摸男人的短发，找不到合适的依靠点，只能让他猛猛发力。
知道她的G点在上面位置，孟屿和没有全部插进去，留了一半在外面，只是推着龟头去凿那个凸起的小点。
又快又狠。
“不要！”
“啊啊啊啊啊！”
“孟屿和！呜呜……不要！”
她小腹好酸了。
孟屿和不顾，哄她：“尿出来就好了宝宝，老公很喜欢。”
尿道口发痒，迟苒摇头坚持着。
轻笑一声，男人越撞越重。
“不要！”
“求你！”
“酸了是不是？尿出来宝宝！”
龟头发了疯似的凿着那一点，迟苒小腹又痒又酸，尿道口要喷发的感觉她根本挡不住。
“老公……求你、”
“不要了……”
孟屿和不听，挺腰找准软肉，快速拍打。
“啊！”
迟苒压不住了，小口一松，对着镜子再一次失禁爆发。
清晰的水分从交合处喷涌而出，打湿了光滑的镜子，从镜面上滑落，一股一股的。
她喷了好多水。
见她高潮，孟屿和推着性器全部插进去，在穴肉的撕咬下大开大合操了几分钟后，拔出性器，全都射到了沾着水的镜子上。
和她的喷发，混为一体。

第069章  |  0069 69 早恋
迟苒像个碎了的宝宝，浑身颤栗不止，小腹卷着穴口收缩，激情后的潮水还在流淌。
散掉的长发粘在脸上，脸上、胸前和屁股上，都是红肿潮湿的。
抱着她清洗干净孟屿和把人放进被子里，自己去收拾凌乱不堪的浴室。还有上面，衣服还丢在地毯上。
清理完回来，迟苒闭着眼像睡着了。
孟屿和躺进被子里，从身后抱着她亲吻额头：“还好吗？”
额头上的吻湿热，迟苒翻身入他的怀抱：“几点了？”
声音还有点嘶哑。
“快五点了。”
不晚，但他们在海上厮混了三四个小时。
“该回去了。”
孟屿和摸着她头发：“休息会老公带你回家。”
刚才高潮的情事历历在目，迟苒想睡都睡不着，脑子里还充斥着愉悦的快感。
她不说话，孟屿和怕她不高兴，低头：“刚才有不开心吗？”
其实没有。
埋在他胸前摇摇头，迟苒合眼休息。
“那就好。”孟屿和揉着：“想和老婆做尽亲密事，但是一切以老婆意愿为主。”
迟苒嘟嘴：“说谎……说了不要的时候、你也没停。”
男人失笑：“在高潮的临界点老婆说不要是想要我的命，那个时候的不要应该是再快一点，老婆马上就要到了。”
什么乱七八糟的，迟苒红着脸抬手掐他腰间的软肉：“才没有。”
……
这晚两人回家都快七点了，原来打算回家陪奶奶吃饭庆祝出院，但是在船上耽搁了太多时间，老人家不能饿，孟屿和便让他们先吃，他带着迟苒在外面解决了。
到家，奶奶在沙发上坐着看电视，孟屿安在房间里看书，妹妹抱着狗出去玩儿了。
听见他们回来，老人家可高兴，追着迟苒问她在外面有没有吃饱。
她笑：“吃饱了奶奶。”
孟屿和给她开了袋酸奶拿吸管捧着喝：“我去收拾院子，你陪奶奶聊会天？”
“好。”
院子不乱，就是昨晚下雨掉了很多树叶下来，早上孟父已经收拾过，这会儿又吹了些来。
快收拾干净，孟屿薇抱着狗回来了，两个人应该是去沙滩上玩了，人和狗都脏兮兮的。她放下来，小哈士奇抖了一身沙在他扫过的地板上。
“孟屿薇。”
暗道不好，她抱起狗陪笑：“我走我走！哥哥辛苦！”
无奈，他只能又清理一边沙砾。
归置好，孟屿和进屋，左看右看没看见人。
孟奶奶：“别找了，上去和薇薇洗狗了。”
挑了挑眉，孟屿和上楼。
给狗洗了澡吹干，放到床上蹦蹦跳跳的，迟苒跟着躺上去，逗弄着。下午做完了没睡，跑了一天她这会儿疲惫得不行，靠着手就睡了过去。
孟屿和上来，狗在床上玩得开心，她呼吸平稳睡得恬静。
他幸福的具象化。
孟屿薇收拾了脏兮兮的浴室，出来边看见她哥站在房间门口，主动喊了声：“哥。”
示意她安静，孟屿和：“去把你嫂子房间门打开。”
“噢。”
进屋，孟屿和俯身抱她起来，迟苒没睡死，还是有点感觉，知道是他，靠在胸膛蹭了蹭。
他摩挲着她额头：“回房间睡。”
看着男人手里温柔的动作，放到床上小心翼翼的样子，孟雨薇觉得还挺不可思议的。她记忆里高冷不苟言笑的大哥，谈恋爱居然是这个样子。
啧啧。
嫂嫂魅力真大。
带上门，她房间里的狗子哇哇叫，孟屿和沉声：“带下去。”
“马上！”
可怜这三个月的狗子，尿都没把住就要开始把人情世故了。
孟屿和看她狗狗怂怂的样子，突然问她：“你早恋了？”
“啊？”
孟屿薇整个人僵在原地，讪讪回头一笑：“没有啊，我爱学习。”
她发虚的眼珠子到处转，孟屿和懒得戳穿她：“最好是。”
不让隔壁那小子没得好日子过了。
迟苒这一觉是被饿醒的。
晚上那会儿她有点累，吃了几口就放下了，迷迷糊糊睡到十一点，半睡半醒饿得睡不深了。
掀开被子到阳台，今晚天上还有几颗星星，路灯照着沙滩，有树木高高的影子，还有……早恋的孟屿薇。
迟苒眨眨眼，确保自己没看错，那个怀里抱着狗子和男生拉小手的，就是妹妹。
估摸着着两个人也是知道时间太晚了，恋恋不舍分不开呢。年轻真好，远远地迟苒都能感受到早恋的青涩酸甜。
杵着下巴看，孟屿薇要走，被男生捧着脸亲了下额头。
“哇～”
这就是未成年吗？
一股子心事暴露的味道。
亲完就分开了，没得看了，迟苒拉上窗帘，有点可惜。这会儿下楼怕撞到人尴尬，迟苒等了几分钟，贴着耳朵听见对面关门，才下楼。
想着这个点大家也都睡了，迟苒没开客厅灯，进厨房关上门摸索，冰箱里有包好的饺子，她打算给自己下一碗。
等水开，客厅灯忽然亮了。迟苒回头，杨静女士温柔推开门。
“饿了。”
她不好意思笑笑：“有点，想煮个饺子。”
杨静打开冰箱：“阿姨来煮吧，正好阿和还没睡，你去问问他要不要来一点。”
“好。”
“对了。”杨静问她：“想吃蘸料的还是加汤的？”
迟苒扬唇：“蘸料的，一点点醋就好，谢谢阿姨。”
“去吧。”
二楼，孟屿和听见厨房有动静就起来了，只是没下楼，站在上面看着。
迟苒出来抓了个正着，招手示意他下来，男人笑着让她上去。煮饺子也要几分钟，她笑着上楼。
上完二楼最后一个台阶，就被男人抱了起来。孟屿和在她颈间蹭来蹭去，偷了好几个香吻。
“老婆好香。”
迟苒躲着发笑：“别闹了～阿姨说问你要不要吃饺子？”
他蹭着她锁骨：“她给你煮的你吃不完，我吃你剩下的。”
锁骨脖子里痒痒的，迟苒边躲边笑他：“你这个样子很像边边诶～”
孟屿和抬头：“边边是谁？”
闻到了很浓的醋味，迟苒：“好酸噢，等会儿不用加醋了。”
男人捏她臀肉：“边边是谁？”
迟苒笑：“薇薇的小狗啊。”
她说它是一只在海边长大的狗狗，所以取名叫边边。
孟屿和：“……”

第070章  |  0070 70 金子不掉价
孟屿和说得没错，杨静煮的饺子她吃不完，满满的一大盘，都够她吃两顿了。
“谢谢阿姨。”
杨静笑笑：“不客气。”
他没说要吃就没拿他的筷子，迟苒自己咬了一口，夸赞：“好吃，芹菜牛肉的！”
孟屿和自然咬走她剩下的一半：“下午他们在家里包的，味道不错。”
下午她被孟屿和带去做爱了，错过了其乐融融的场面，挨了一顿水淋淋的狠操。
以为杨静回屋休息了，结果她拿了两个礼品盒又出来了。
笑着坐下，她轻声：“苒苒，这次你来阿姨准备得匆忙，这是特意给你准备的礼物，你看看喜不喜欢？不喜欢明天咱去重新换一套。”
说完，杨静自己打开了盒子。
小的礼品盒里是一个珍珠手链，大一点是黄金三件套，耳饰、项链和手镯。还有一个厚厚的信封，迟苒能猜到里面是现金。
迟苒饺子都不好意思吃了：“阿姨，这太贵重了。”
杨静笑笑：“比起你们相爱，这一点都不贵重。你不用有负担，这也不是什么条件，说你收了就要嫁给他，这就是叔叔阿姨单纯的想给你。阿和日后要和你结婚，他给的是他给的，这是我和你叔叔给的，他若是没给到位，你不嫁他我们也偏着你。”
孟屿和帮她收下：“这是见面礼不是聘礼，见了自然要收。日后我老婆该有的，只多不少。”
迟苒推搡他，他不理。
杨静拍拍她的手：“收着吧闺女，咱们女人这些东西，有多少要多少，男人会掉价，金子不会。”
孟屿和：“……妈”
“好了，阿姨去休息了。”
门关上。
迟苒惊讶：“阿姨好优秀的说话方式，这段我记下来了，以后你惹我生气就买个金子送我。”
“一个就够了？”他笑。
她骄傲：“不够你再买喽。”
夹着饺子，孟屿和沾了醋喂到她嘴边：“快吃。”
迟苒胃口小，吃了几个就推着说不要了，剩下的他解决。盯着他棱角分明的脸，女流氓似的摸了一把，她笑着夸他：“好帅哦。”
抓着手不让她乱动，孟屿和问她：“今晚想睡几楼？”
“三楼。”
他拒绝：“二楼。”
迟苒脑瓜子一转：“石头剪子布，赢了你听我的，输了我自己去睡三楼。”话里话外都是她占便宜，孟屿和笑着答应。
“玩一把？”
迟苒：“就一把，你出什么？”
“布。”
倒数三个数，迟苒也出了布，但是男人出了拳头。
“啊哦～”
“好像有人输掉喽！”
摸摸鼻子，孟屿和默不作声，收了碗筷他出来，一把便将迟苒扛到了肩膀上，往楼梯口走去。
“啊！”
迟苒镜框捂嘴：“放我下来！”
男人打她屁股：“老实点。”
一路扛到三楼被丢到床上，迟苒坐起控诉：“你耍赖！”
扯着衣领从头上拽下衣服，孟屿和上床：“怎么耍赖了？”苺鈤缒綆pö嗨䉎𝟝⓸5妻弎⑷浏⓪𝟝
迟苒叫喊：“不要和你睡！你自己去二楼！你输了要听我的！”
压在她身上，孟屿和直言：“听进去了，但就想和老婆睡。”
“无赖。”
抓着手放到腹肌上，他啄她湿润的唇瓣：“睡不睡？”
迟苒摇头。
男人又亲：“睡不睡？”
“不要。”
孟屿和低头给了她一个深吻，舌尖探入勾着她的吸吮，唇瓣贴合压实，辗转发侧，把人吻得晕晕乎乎。
分开，迟苒舔舔嘴唇。
“不要的话……我走了。”
就是故意的使坏。
孟屿和才坐起来就被迟苒伸腿勾住了腰：“要。”
他拍拍腿：“我去关灯。”
真骚。
勾引她。
熄了灯，迟苒主动往旁边挪，给他留出中间的位置，等男人上来，乖乖靠进他怀里。
背抵着胸膛，迟苒玩着他的手指询问：“我们什么时候回去？”
“后天。”孟屿和吻着她头顶的馨香：“明天有几个朋友约了见面。”
“好。”
他睁眼：“一起去？都是上学时期玩的朋友，住在附近。”
“不要。”迟苒拒绝：“男人桌上酒味重，我不喜欢。”
“那自己在家玩？”苺日膇哽ᑶȫ嗨䉎Ƽ𝟒忢7參肆Ꮾ0Ƽ
“嗯，我明天还要和薇薇去给狗狗买家具呢，你自己玩去吧。”
买家具？
孟屿和捏她的小脸：“怎么不给它买套房？”
“它有啊。”迟苒笑：“我和薇薇商量好了，反正你也不常回来住，这间客房留给我，把你的房间改成小狗窝，明天就把家具搬进去。”
“想得美。”
孟屿和摩挲她头发：“真不去？”
“不去，万一明天有暗恋你的对象想借这个机会试探，我去了不太好，影响我们阿和哥哥的感情发展。”
今晚穿的睡衣是他的T恤，衣摆都卷到了腰间。孟屿和抽出手打她滑嫩的臀肉：“胡说八道。”
手指摸进内裤里蹭了下干燥的穴口，他道：“命门都交到这儿了。”
蹭得发痒，迟苒笑着躲开：“知道了知道了。”
她开个玩笑嘛。
翻身面对面窝进他怀里，迟苒抱着他的腰，长腿一伸挤进男人结实的大腿间：“晚安晚安。”
认错倒是很快。
“晚安。”

第071章  |  0071 71 喝醉
翌日，大晴天。
怕晒黑又想美，迟苒挑了件到脚踝的藕粉色收腰长裙，在漏出来的皮肤上涂了好几层防晒。
后背擦不到的地方，她交给孟屿和负责。裙身后面是开叉的设计，漏了小半的美背出来。哽茤恏炆請莲细群一𝟘弎貳伍二柶⑨Ʒ柒
挤了防晒在手心晕开，他动作轻柔涂到她背上。太白了，稍微按重一点就会留下印子。
擦完把头发顺在背上，恰好遮住。
迟苒心情很好：“擦完啦～要去美美逛街了！我今天漂亮吗？”
“老婆每天都很漂亮。”
“答对了！”她踮脚捧着男人的脸：“奖励一个亲亲～”
屋外，孟屿薇敲门：“嫂嫂，可以出门了吗？”
“来了！”
孟屿和在她唇上贴了下：“晚上见。”
订了明天下午的机票，趁着现在有时间，他把行李箱收拾出来，明天早上不用那么赶了。
他的行李箱好收，除了一些电子产品明天放，剩下的没什么了。迟苒的不行，行李箱里还有几个小包，里面装的东西也不一样，要细细分开来。苺鈤缒更ᑸǒ嗨䉎舞肆五⑦弎柶陆0五
拉链拉开，孟屿和看到了她前两天来时坐的机票，皱巴巴的，两端全是指印捏起的褶皱。
脑子里出现她一个人委屈可怜坐在飞机上，捏着机票担心又害怕的样子，孟屿和心里泛起细密的心疼。
是他不够主动，让她受委屈了。
……
打车去商场，迟苒付钱都没抢过孟屿薇，她乐呵呵：“嫂嫂别担心，我可有钱着呢～”
“是吗？”
孟屿薇骄傲：“是的，我和哥哥每个月都有两笔生活费，爸爸妈妈给一份，大哥又会单独给我们一份。”
算下来，她年纪轻轻就已经一天有小两百块了。
迟苒疑惑：“他给了怎么叔叔阿姨还要给？”
“因为大哥是在帮他们减轻负担，不想他们这个年纪还在为钱的事情操劳，但是负担我们上学是他们义务的一部分，不是大哥的。”
迟苒理解了。
孟屿和给不给完全是出于他个人，和父母给不给完全没有关系。
“成小富婆了。”
孟屿薇拍拍钱包：“鼓鼓的。”
逛着店，迟苒好奇：“你哥脾气性格这么好，上学时没人喜欢他吗？”
“这个……”
孟屿薇不了解：“大哥和我们差了十几岁，有记忆里他放学回来都是帮着爸妈照顾我们，大一点他就很少回家了，私事基本不了解。”
“不过……这几年倒是还挺多人上门问他也没有结婚的。”
迟苒挑眉：“婚恋市场的香饽饽。”
前两年家里老太太可愁他结婚的事情，到处问有没有合适的姑娘，孟屿和知道后无奈又生气，和家里说了不急有自己的想法才消停下来。
一路逛一路买，累了去吃个大餐，买了两杯喝的，她们逛了一个下午。东西买得多，逛完了直接打车回的家。
看她们四只手都拎不下，孟屿安大脑都宕机了：“这狗只活一天了吗？”
那年传闻世界末日，他也只是吃得饱饱睡了一觉。
孟屿薇：“快帮我们把车里的东西搬下来，那个狗窝放门口，待会儿我下来洗。”
“好家伙。”
帮着她们弄好狗子家具，客厅一下就被分成了两半。一半现代装修风格大气，另一半狗狗怂怂，昏天黑地。
迟苒颇有成就感，吃完饭还出去逛了一圈，到家，男人还没回来。
九点多了。
正想着，孟屿薇喊她：“嫂嫂，我哥喝多了。”
？
迟苒印象里他还没喝大过。
趿着拖鞋出门，果然，男人真的喝多了，醉醺醺的，孟屿安扶着，身上一股酒气。
身后还跟着位美女，一脸关心。
看见迟苒，孟屿和脑子里越发不清晰了，倒在她身上喊了声老婆。
美女唇角僵硬，不自然朝她笑了笑：“刚在路上怕他吐，买了纸巾和水。”她塞给孟屿薇：“等会儿让你哥喝点温热的，我先走了。”
“……”
孟屿安：老婆都喊出来了，她还这么说？
惨喽。
“嫂子，我扶我哥上去吧。”
迟苒冷笑：“让他自己爬上去。”
对视一眼，都不敢说话了。
孟屿和神志不清：“老婆、抱。”
推开他，迟苒自己进屋。
醉酒者不能上三楼，孟屿安把人弄回卧室里，照顾他不会，只想先逃走。
孟屿薇：“我的狗哭了，我去看看。”
孟屿安：“我也去。”
倒在床上的男人可怜巴巴，嘴巴干得说不出话。迟苒生气也心疼，倒了杯温水，扶着喂他。
喝了几口，孟屿和倒在她脖子里，不停蹭：“老婆……老婆、”
迟苒：“不许喊。”
沾花惹草了还喊她老婆。
“老婆……我好爱你……”
“不能离开我、”
这男人喝大了怎么和撒娇的小狗一个样，软塌塌的，特别让人容易心软。
叹了口气，迟苒帮他解开衬衫扣子：“知道的是去吃饭，不知道还以为你约会呢。”衬衫西裤，搞得人模人样的。
脱完，迟苒承认自己当初看上他是有道理的。俊脸泛红，胳膊上的肌肉完美，那腹肌她最喜欢了。
看吧，他只要长得帅就能讨得迟苒欢心。
她堕落了。
打湿了毛巾回来，迟苒帮他擦了一遍身体。脱掉长裤，一大包鼓鼓的东西印入眼帘，她隔着布料戳了戳。
软软的。
换掉衣服，迟苒摸着他泛红的脸：“想不想吐？”
孟屿和亲她手：“想老婆。”
“知道了。”
还好，他喝醉了不会做奇怪的事，也不会发酒疯，哄了好一会儿迟苒才让他放手，她去端杨静煮的醒酒汤。
厨房里，汤凉得差不多了。
杨静感慨：“这还是我第一次见他这样喝醉，闺女，谢谢你陪在他身边。”
做他的父母他们不合格，想弥补才发现已经晚了。
“没事的阿姨，他能理解你们，但是也要给他一点时间，孟屿和也很爱这个家。”
但是迟苒想，他更应该先爱他自己。
上楼喂他喝完，迟苒坐在床边守了一会儿，等男人呼吸平稳，她才调高空调温度回房间。
折腾一番洗漱，今晚她累到了，沾着枕头没多久就睡了过去。

第072章  |  0072 72 吃醋
凌晨三点，孟屿和被渴醒，摸到旁边没人，睁眼，卧室里一片漆黑。过了醉酒的晕眩，他起身，床头柜上放着一杯水。
水已经凉了，知道是迟苒放的孟屿和喝了个干净。身体清爽但还是有点残留的酒味，进浴室洗了一番，他上楼。
还好。
门没锁。
带着沐浴露的香味，孟屿和钻进她被子里，倚着人，满满都是幸福。迟苒被闹到了，迷糊摸到男人头发，下意识问他：“头痛吗？”
孟屿和心软得不像话，抱着人轻拍背：“不痛，老婆晚安。”
他老婆好乖，软软的抱在怀里，哪里都是香香的。脾气好、性子软又好哄，会撒娇又体贴，独立不黏人，他真的捡到了一个好大的宝贝。
想着下午就要走了，迟苒调了个七点的闹钟，打算起来做个早餐的，结果闹钟才响就被男人关掉了。
孟屿和抱着她不让走：“再睡一会儿，还早。”
迟苒推他：“你睡，我去做早餐了。”这几天都是杨静照顾他们，都有点不好意思了。
“不用，你要是进厨房，杨女士会手忙脚乱。”蹭进她脖颈里，男人懒懒发腻：“老婆只用喂饱我。”
迟苒躲开他的头发：“你想吃什么？”
“想吃、老婆。”
她脸红：“别闹。”
“没闹。”孟屿和撩起她的衣服，手掌自然而然揉起了还未苏醒的胸脯，太敏感，几下就挺起乳头。
“想吃这个。”
吃她的奶，吸她的乳。
迟苒戳他脸颊：“你这几天很放纵。”每天都要做两次，而且还特别激烈，每每都让她小死一回。
她侧躺着，硕大的乳房垂到床上，孟屿和揉着缩下身体，去找乳头。
“太喜欢老婆了。”
如果可以，他只想和她腻在床上。
被子滑到腰际，迟苒睡衣被男人推到胸口，圆润饱满的乳房就在他眼前。
孟屿和手掌包裹着乳肉揉搓一番，启唇伸舌，把乳头连着乳肉吃了进去。
像在喂宝宝。
男人像是没睡醒一般闭着眼，手臂紧紧环着她的腰肢，脑袋吸着乳肉往前拱，一下一下的磨人。
但力度是色情的，又深又重。
“嗯～”
迟苒手插进他发间，感受着男人的吞咽，咬唇：“昨天怎么喝那么多？”
他放慢速度：“被灌了。”
昨天人多，虽然孟屿和话不多，但也都是曾经相识的同学和朋友，几乎从坐下就没停过。
白的喝，啤的灌，后面就喝大了。
迟苒摸着他的脸，沿着下颚蹭到下巴，去感受他用力吸吮的唇瓣。推着乳肉喂给他：“送你回来的女的，也是朋友？”
孟屿和上一秒还在为她主动喂奶而吃的起劲，下一秒脑子警觉，停住了动作。
反应这么大，迟苒哼声，转过去不给他吃了。
意识到她吃醋了，孟屿和手搭着小腹摸上去，轻轻揉着湿润的乳。
“和她不熟，昨晚上车之前只听到她说顺路，司机就一起送了，老公连名字都是昨天才知道的。”
迟苒拍他手：“人家感觉和你很熟哦，又是买水又是送纸的，还嘱咐薇薇要给你喝热水呢，这么贴心……”
杵着脑袋，孟屿和心情好得不行：“老婆吃醋了？”
胸前被他揉的发胀，迟苒：“轻点……我敢吃醋吗？人家听见你叫老婆了还往前站，我要是吃醋和你生气，明天还能睡你旁边吗？”
“能睡。”
孟屿和亲她：“只有迟苒能睡。”
“老婆。”他低语：“你为我吃醋我很高兴，证明老婆心里在乎我，但是老婆要对我有信心，我周围的女士，没有老婆不认识的。”
迟苒反驳：“我对你有信心，又不影响我吃醋。”
也是。
孟屿和温声：“我哄哄老婆？”
她傲娇点头：“哄吧。”
男人谈条件：“边吃边哄好不好？宝宝这里都冷了，老公帮你含着暖暖。”
不等她拒绝，孟屿和低头舔了一下乳尖：“爱老婆。”
迟苒舒服扬唇：“哪儿有这么哄的……”
埋头吸着乳肉，孟屿和边吃边哄。
这么看着，迟苒也不挣扎了，反正舒服的是她。
窗帘只拉了一层白色的，阳光照到卧室的床上，男人一手揉胸，吃的有滋有味。
纵容他把胸前舔得湿漉漉，迟苒提醒：“该起床了。”
他吃得停不下来。
“咚咚”
“嫂嫂，你醒了吗？”门外，孟屿薇敲了两下门。
迟苒惊恐推他：“快起来了！”
男人失笑：“别怕，锁门了。”
他又追着吃，迟苒扬声：“醒了，洗漱好就下来。”
“好！”
估摸着是弄好了早餐，来叫他们起床的。
迟苒推他脑袋：“起床了！”
嘴里咬着奶尖不放，孟屿和就着吃咬的姿势，抱她去洗漱。迟苒刷着牙，看见镜子里男人靠在自己肩膀上，胸前一阵阵耸动。
还在揉。
念着他们要走了，杨静早餐都准备了一大桌。中式西式都有，摆得像自助餐厅。
“谢谢阿姨。”
“不客气。”杨静笑：“慢慢吃，吃饱了才好。”
“好。”
明明在房间里厮磨了很久，孟屿和下楼还是一幅刚刚睡醒的样子，要不是胸前还账着，迟苒都信了。
杨静免不了叮嘱他：“以后尽量少喝酒，伤身体不说，一晚上给苒苒累得，心疼着点。”
“知道了，会的。”
他加调料和汤弄了碗面出来，迟苒闻着馋了：“给我一口尝尝。”
孟屿和给她勺子里放了两根：“刚才没吃饱，现在得多吃一点。”
桌底下，迟苒燥着脸踩了他一脚，臭男人，一大早就发骚。浭哆䒵文錆蠊喺㪊𝟙零3二𝟓二𝟜久ǯ⑦
奶奶问他们：“东西都收拾好了吗？”
“收好了。”
“好好，路上照顾着点，你皮糙肉厚的不怕，闺女要小心着点。”
孟屿和失笑：“知道。”
要提前去机场，吃过饭后他们回房间检查有没有落下的行李，站在窗前，迟苒感受到他的落寞。
“等你有空了，再回来陪他们。”
“好。”
腰腹手交叠，传递着彼此的温度。这是他最近几年回来最开心的一次，小时候因为忙碌而缺失的爱，迟苒一点一点帮他补回来了。
他很幸运。

第073章  |  0073 73 操醒（h）
不同于小镇，飞机落地再打车回到家，外面已经天黑了。
进屋，迟苒倒在床上：“好累，终于回来了。”坐一天车，她腰快断了。
推着两个箱子进来，孟屿和动手收拾：“别睡着了，收拾完抱你去洗漱。”
“好。”
迟苒眯着眼：“你什么时候开始上班啊？”
“明天。”
“啊？”
这么快啊，她以为还能休息一段时间呢。
孟屿和解释：“原定是后天，明天早上有个线下会议要参加，走不开。”
“好吧。”
收拾好东西，他抱着人去洗漱。迟苒没骨头一样赖在他怀里，张着嘴让他刷牙，抬手让他帮着换衣服，都收拾好香喷喷的躺进被子里。
……
迟苒以为昨晚男人是大发善心不做了，没想到他都留到了早上。
在小镇上六点都亮的不行，回到临溪这个点迟苒脑子都还不清醒，身体倒是被他揉醒了。
她哼哼唧唧：“干嘛呀……”
回到家又换上了喜欢的薄吊带，孟屿和拉下：“想做。”
昨晚看她太累了，洗过澡救放她去睡了。但是一大早醒来美人在怀，想着十点还要开会，吃肉的心思急不可耐。
“不要。”她还没睡醒。
男人亲她脖颈：“你睡。”
他只管做他的。
室外有点逐渐明亮的意思，卧室里带黑不黑的。寻着她娇嫩的乳尖吃了一气，孟屿和摸黑躲进被子里。
他喜欢迟苒穿裙子，方便做坏事。连着小小的内裤脱下来，鼻翼已经有了她的味道。
侧身躺着，穴肉都挤到了一块。
孟屿和分开她的腿，挤着脑袋到腿间，伸出舌头去舔舐干燥的蜜穴。
没充血的阴蒂藏在大阴唇里，要他去找才舔得到。吃了两下，就鼓了起来。
孟屿和拇指按上去转圈揉捏，有了异动的穴口开始收缩。迟苒人没醒，但是身体已经来了感觉。
穴口微微湿润。
掰开臀肉，孟屿和抵着穴口，尝到湿润后舌头往里钻。小小的一点通道，每次都咬得他要生要死。
他在被子里吃她，迟苒蹙眉揪着枕头，眉头一会儿舒适松开，一会儿又因他用力皱起。
奇怪、又喜欢的感觉。
感受到阴道里的湿润，孟屿和急色了起来，起身掀开被子，揉了几把肿胀的阴茎，就着一点水推了进去。
“嗯……”
不够湿，她有点不舒服。
进去一半停不下来，孟屿和揉着阴蒂帮她出水，慢慢全部送到她的穴里。
“嘶、别咬。”
太紧了。
穴里的软肉也像她一般没睡醒，阻挡着他前进的甬道。
越紧越爽。
被子掀翻在一边，她赤身裸体侧躺着，咬着唇，卷着小腹撕咬他的分身。
跪在她腿间，孟屿和托着她一条腿放到肩膀上扛着，指腹用力捏了一手的臀肉，饱满又细腻。
这个姿势入得很深，全方位包裹着刺激，孟屿和有规律抽插律动着，嘴唇从小腿亲到她腿弯。
给了狠狠一记。
“啊！”
迟苒迷糊了，穴里的肉棒好烫，像真的又像假的。
舒服得揉乳房，孟屿和看着她的手法，揉第二圈到乳头时，他就用力往里顶，然后又轻插。
“嗯～”
迟苒睁开眼睛，没睡醒又很快闭上。是真的啊，她以为在做梦，他在梦里也要操她。
“老公、”
他问：“醒了？”
无人应答，抬眼一看，眼睛又眯上了。但是穴肉的吸附增强了，说明她现在半梦半醒。
带着水的龟头抽出来，孟屿和抬高她的腿又深深插进去。
“啊～”
“太大了……”
侧身交叉的体位做爱，孟屿和只要稍稍用力，就能撞到她最里面去，迟苒扭着身体，快感一波接一波。
“老公、”
“啊～出来一点、”
操得太深了。
出不来。
掰着她的腿操了近百下，交合处的黏腻顺着流到床上。迟苒被操醒了，无助揉着备受冷落的酥胸。
拍着屁股抽出性器，孟屿和躺到她身后去，亲她耳朵：“老公喜欢后入操宝宝，吃的很紧。”
臀部肌肉收紧，他揽着人，肉棒从屁股后的小缝里，全部插进去。
灰色的大床上，两个人侧身律动着。交合的下体密不可分，迟苒的腿放在男人腿上，因他细密的撞击颤动着。
孟屿和手掌从女人腋下穿过去，用力揉着溢满掌心的乳肉，捏的她呼吸急喘。哽陊恏炆請连细裙一零③𝟐⓹贰駟久⒊柒
“嗯～”
察觉到穴口出水，男人抓着她无处安放的手带到腿间，摸了满手的粘液，擦到乳房上，孟屿和叫她：“老婆，睁开眼睛。”
她都湿了。
男人坏心眼带着她摸，把肉棒带出来的水摸得到处都是。
“你好烦、全是水。”
阴茎重重撞了一下，男人笑：“舒服了才出水。”
揉着阴蒂，能让她更兴奋。孟屿和捏着她的食指在阴唇上裹了点粘液，随即按到阴蒂上，慢慢打着圈按揉。
“唔～”
酥酥麻麻的。
迟苒想要更多。
“老公～”
孟屿和哄她：“说出来。”
“啊嗯……”
阴蒂肿起来了，揉着这一点还不够，迟苒不自觉顺着尿道口揉下去，摸到了他遗留在外的柱身，往里推。
“老公……用力要我……”
孟屿和操进去给她：“大点声。”
臀肉被拍打，小腹酸胀，迟苒呜咽着叫喊：“老公用力……啊啊啊……再深一点……啊啊啊啊、太重了！”
耻骨撞着屁股啪啪作响，腿间的水发了洪一样喷泄而出。孟屿和抬高她一条长腿，使得穴口最大程度撑开容纳他，撞击出“扑哧扑哧”的声音。
“啊啊啊啊啊！”
“不要！”
性器像野兽般撞击她的宫口，凶狠的龟头直达花心，操得穴肉外翻，带出点点白浆。
男人每一下都顶到最深处，穴肉眷恋撕咬，迟苒揉着阴蒂的手被男人撞得连连分开。
握拳埋在枕头里，迟苒坚持不住，蜷缩着腰腹翘起屁股，被男人顶着高潮了。
“啊啊啊！”
枕头里的声音破碎压抑，孟屿和坚硬的肉棒还埋在她身体里，穴口的疯狂收缩咬他的肉棒。
要疯了，这种抵死亲密的快感，疯狂占据了他的大脑。

第074章  |  0074 74 早餐流了出来（h）
掰过她的脑袋，接着吻安抚迟苒喘息的灵魂，男人粗长的性器又在身体里律动起来。
他还没射。
迟苒有点受不了，喊他：“老公，不要这个姿势。”
太深了。
“老婆想要什么姿势？”
肉棒撞击不停，迟苒呜咽着抱紧他：“慢一点！”
又撞了一下，男人抽出肉棒，让她平躺着，在她屁股下垫了个枕头。这样她舒服，他操得也舒服。
屁股抬高了，孟屿和跪在她分开的双腿间，扶着龟头拍打贪吃的穴口。穴肉娇嫩，特别敏感。
对准穴口，他猛地用力，瞬间全部插了进去。
“唔啊！”
太快了。
迟苒反射性夹着他的腰，逼的男人俯身去吻她唇。耸着腰，他有规律撞击着，臀部和背部的肌肉线条随着肉棒深入而变化，极其优美。
攀着男人的肩膀，迟苒在上面留了几道乱七八糟的划痕。
“嗯哈～”
红唇溢出娇吟，她爱死了这种节奏。肉棒在穴里不快不慢的抽插，软肉咬着他的柱身，每一个经脉都让她欲仙欲死。
垂眸，迟苒看着他的肉棒消失在身体里。男人的阴毛湿成一团，粘在阴茎上方。
她伸手去摸，很硬。
孟屿和带着她摸：“用这里磨宝宝的阴蒂好不好？”
用毛发？
迟苒看着他用力一顶，性器全都插了进来，身体往下压，打湿的阴毛压满了她的私处，和阴蒂亲密接触。
孟屿和看着她水汪汪的眼睛，痴迷、欢爱。
和打了泡沫的搓澡巾不同，男人那里很用力在摩擦。阴蒂没了遮挡，被男人的阴毛反复戳弄。
迟苒扬唇：“好痒……”
“哪里痒？”
她说不出来，里面痒外面也痒。
孟屿和压着身体，双手撑在迟苒脑袋旁边，低头，看自己大力操她。
粗长的肉棒上全是她的爱液，覆在青紫的经脉上，水光一片。只留下龟头在穴口，然后狠狠操进去。
“啪啪啪”
白浆随着拍打堆积在阴睾上。
“啊啊啊啊……老公！”
迟苒在他身下，抱着他的手臂摇头哭喊：“不要……慢一点！”
“太快了！”
“啊啊啊啊啊！”
孟屿和不听，加快了抽查速度。
龟头顶着里面的宫口撕咬，迟苒被撞到了点，咬牙喷出小股水。
他惊喜：“宝宝早上好敏感。”屁股下的枕头都湿了。
“呜呜呜呜……”
“太快了。”
她已经高潮了两次，男人的肉棒硬的发烫，完全没有要射的痕迹。撤掉枕头，孟屿和抱着她坐在腿上操。
乳房上下晃动，他双手抓着就往嘴里塞，轮流去吸她发胀的乳尖。
“老公～唔……”
孟屿和深顶：“自己动。”
迟苒喜欢和他水乳交融的感觉，扶着男人肩膀，她提着臀上下左右去吃他。
“好爽……”
“扑哧扑哧”
她被操醒又被操懵了，脑袋往后仰，胸脯挺的高高的。
男人吃都吃不过来。
在上面动了几分钟，迟苒没了力气，央求他：“老公，给我……”
揉着屁股上的软肉，孟屿和咬她唇瓣：“射进去吗？把老婆里面射满。”
“好～”
坐在床上不好发力，孟屿和阴茎埋在她身体里，抱着人下床，边走边操。
“唔……”
迟苒咬他肩膀。
“啊啊啊！”
她最怕这个姿势，怕掉下去还有他时不时的深入。
走了十几圈，男人的喘息越来越重，迟苒小腹酸胀，在高潮的临界点等待激发。
“老公！”
孟屿和沉声：“一起。”
话落，性器抽插的力道陡然加快，龟头在宫口又深又重戳了十几下，阴茎跳动，迟苒咬着他不放，全射在了里面。
“嗯啊！”
他们同时高潮了，合二为一，灵魂共鸣。
低头，阴茎从穴里抽出来，浓郁白灼的精液顺着穴口流出来，滴到地上。迟苒大口喘着气，看得面红耳赤。
孟屿和：“喂宝宝的早餐都流出来了。”
“你不许说！”
这男人变了，什么话都往外吐。
抱着她进浴室，路过洗手池的镜子，他停下：“老婆的屁股被撞红了。”
挂在他身上，孟屿和一手握着一半臀肉，遮不住遍布臀部的红痕。
迟苒看了一眼快速收回视线：“别看了。”
分开腿，迟苒让他清理着腿间的浑浊，一大早被他操醒，这会儿她又累又困。
“困了？吃完早餐再睡。”
她懒洋洋摇头：“吃不下。”
被摁在床上翻来覆去做了一个多小时，她小腹现在还是酸酸涨涨的，好像他的肉棒还没出去一样。
洗完下面，孟屿和打沐浴露揉着她的胸商量：“稍微吃两口？”
“不要。”迟苒拍他又不自觉玩起乳头的手：“困。”
恋恋不舍放开，他冲着泡沫：“那老公做好了放保温箱。”
“好。”
换了新的四件套，迟苒原本爬进被子里打算睡觉了，看见他在换衣服又爬出来。
孟屿和穿西装的样子，特别禁欲系，让她想狠狠那个啥。看出她色眯眯的眼神，男人低头耳语：“下次穿着西装和老婆做，在书房好不好？”
水会淋湿他的衣服，迟苒打着领带：“书房桌子很硬。”
“手给你垫着，你坐老公手上，我站着进去。”
聊到分身有抬头的趋势，迟苒及时止损：“记得买套。”
这一久他都是射进去的，虽然做了措施，迟苒喜欢也不能由着他来。
孟屿和亲亲她的唇瓣：“快递到了，下班了去拿，去睡吧。”
“好。”
把卧室的窗帘严严实实关上，孟屿和做好早餐放进保温箱里，出门工作。

第075章  |  0075 75 女婿预备役
回来的第一天，迟苒体力耗尽，一觉睡到了下午一点，自然醒来才感觉身体活了过来。
换了身舒适的衣服，她直奔美容院。里里外外清洁一番，又去理发店做了头发保养。
和舒盈约了吃火锅，她提前去点了两杯清爽果茶。
进来看见她，舒盈眉飞色舞：“气色好了，脸嫩了，胸也大了。”
“盈盈！”
不打趣她，舒盈点了菜，关心她的情感生活：“怎么样？这次出门有很大收获吧？”
“是挺大的。”
解决了两个人之间的别扭，融入了他的家庭，一切都朝着美好的方向发展。
吃着火锅，迟苒把最近的生活简单给她描述了一遍。听完，舒盈所有所思。
“以他现在的能力给你稳定的生活是没问题的，而且孟屿和也没有要离开临溪的打算，如果你考虑和他更进一步的话，是可以的。”
迟苒摸摸脖子：“其实在考虑。”
“哇！”
“可以啊。”
舒盈刚才都没发现，这钻戒都快闪到她的眼睛了。
“酸了酸了，还好我也有。”
“那你是怎么考虑的？”
迟苒：“感情这个没办法考虑，但是要迈进下一步肯定是要按照流程来的。”
比如，先和她回家。
舒盈同意：“不着急。”
她和迟暮的婚礼定在年初元旦那几天，都觉得有点早了，已婚，但还是舍不得单身的感觉。
吃完饭，迟苒开车载她回家。
开门，迟暮抱着手：“哟，还知道回来啊？”
她出门这几天，他公司书店来回跑，差点没把身娇体贵的他累的够呛。
赔笑送出手里的礼品袋，迟苒讨好着：“感谢哥哥的帮助，哥哥辛苦啦！”
“还行吧。”
迟暮拆开，里面是两颗薄荷糖。
“刚和盈盈吃火锅拿的，划算吧？”
“迟苒！”
他真的要生气了。
两人又开始闹，舒盈拉着他：“这儿呢。”
刚在电梯里迟苒给她的，最近上新的腕表。
“情侣款的哦。”
迟暮满意：“还算没白帮你。”
客厅，迟文戴着眼镜看书，苏梅在看舞蹈视频。
“回来了。”
迟苒嗯了声：“爸爸，妈妈。”苺馹缒綆рȱ海棠忢駟五七叁4⓺〇5
女儿消失这么几天，他们也多多少少知道点动静。
迟文：“听你妈说，之前在楼下站了一个礼拜的小子，是你男朋友？”
完蛋。
刚在火锅店里还考虑下一步呢，这是要卡在起跑线了。
“嗯。”
“谈多久了？”
“四个月。”现在八月初。
“谁追的谁？”
迟苒忽然拘谨：“我追的他。”
以为父亲会让自己别着急，没想到迟文听完倒是发出了爽朗的笑声。
“可以啊，我闺女主动追的人，爸爸相信不会差。抽个时间，带来家里吃个饭。”
“啊？”
有点快了，她才从他家里回来。
苏梅附和着：“带回来让我们也看看，是什么人能把你迷的一个月不着家。”
这……
迟苒看向迟暮，他拱火：“我看要不就周末吧，今天才周一，给人点准备时间。”
“周末也行。”迟文看她：“你去问问他有没有安排，没有就定下了。”
这下子，有也得没有了。
“好……”
计划安稳的下一步，在十分钟内就被打破了平衡。迟苒回房间，和男人发消息说今天不过去了，附带失落狗狗的表情包。
孟屿和：［不开心了？］
迟苒：［这周六有安排吗？］
［目前没有。］
［那你安排一下吧，我爸妈说要见你。］
发出去，迟苒心如死灰，都怪迟暮，他不拱火也不会那么快。
手机震动，迟苒接起他的电话，有气无力：“怎么办……”
孟屿和失笑：“很担心？”
“你不担心吗？”
“还好。”
迟苒小声：“感觉太仓促了，而且我们之前闹别扭的事也被爸妈知道了，我担心他们给你压力。”
孟屿和沉声：“别担心，总要做点什么才能让他们放心把女儿交给我，况且不是还有迟暮在？”
提到他就来气。
“就是他定的时间。”
“那没办法了。”孟屿和温声哄着她：“早晚都要见的，只不过是提前了时间，要对我有信心，老婆这么爱我，老公一定努力。”
迟苒叹了口气：“我对你有信心。”
其实迟文和苏梅也没那么恐怖，两个人都是和蔼可亲的老师，迟苒担心他们因为自己前段时间的不开心，会给他施加压力。
她不希望他因为自己又多一份疲惫，爱情应该是美好的。
被他宽慰一番后迟苒还是担心，挂了电话打开记事录，把迟文和苏梅的爱好清清楚楚的写了几页纸，然后给男人发过去。
孟屿和细细浏览了一番，该准备的他要准备，但是讨得欢心是其一，最重要的是要让他们放心把迟苒交给他。

第076章  |  0076 76 叫声哥，哥给你扛着
周六，迟苒如临大敌，明明该紧张的是孟屿和才对。小区楼下，男人已经到了。
迟苒着急：“我去接他。”
迟暮挡着门：“我去。”
“让你哥去吧，你进来帮妈妈看看这些菜合不合他的口味。”
兄妹视线拉扯出战火，迟苒揍他一下回了厨房。
孟屿和把车停到了他的停车位，后备箱全都装满了礼品，好茶好烟好酒，还有书画和丝巾。
迟暮看他穿得人模狗样，有点不爽：“我的呢？”
给他准备礼品有点暧昧了，孟屿和掏出信封塞给他：“自己买吧。”
“哟呵，霸道总裁啊。”
不过这厚度也还行吧。
“走，上楼。”
帮他拿了几个，迟暮道：“这些东西都是形式，我爸妈最关注的是你对迟苒的真心，你让他们看见诚意，比送这些东西管用。”
“知道。”
简短沉砺，迟暮有点意外，上下打量了一番，吃瓜似的：“真不紧张啊？”
孟屿和睨了他一眼。
能不紧张吗？
他昨天晚上压根就没睡着，心里的说辞都念了一万遍，下午开车过来手心全是汗，在车里擦了好几遍才下来。
迟暮乐呵：“叫声哥，今天哥给你扛着。”
孟屿和：“不急。”
现在叫他会爽，等他过了这一关，他就不爽了。
门口，迟暮没带钥匙，迟苒像守在门边似的，按了下门铃门就开了。
四目相对，她松了口气。
孟屿和一身得体的西装，脸上沉稳冷静，眉眼里写着从容不迫，朝着她笑了下，示意她放心。
迟苒喊了声：“爸、妈。”
两位长辈从厨房出来，迟文脸上带着对他的打量和窥探，苏梅只是笑着巡视一番。
孟屿和主动：“叔叔、阿姨好，我是苒苒的男朋友，孟屿和。”
苏梅点点头：“不错不错，小伙子一表人才的，难怪我们苒苒喜欢。”
他笑：“谢谢阿姨，能让苒苒喜欢是我的荣幸。”
大包小包站堵门口，迟文催他们：“别站着了，进来吧。”
他换鞋，迟苒扶着他手臂：“吓死了。”
带她回家都没见她这么担心，孟屿和拍拍她的手：“别担心。”
餐桌上已经摆满了菜，舒盈端了最后一道鱼上来，解了围裙落座。
苏梅轻声：“听苒苒说你是在海边长大的，这些海鲜是早上买来做的，你尝尝。”
她的手艺很好，保留了海鲜的清甜味道，又不和蘸料冲突。
孟屿和尝了一口：“味道很好，我母亲也喜欢用这种做法保留海鲜的味道。”
“合胃口就好。”
这场合桌上没酒总是差了点意思，迟暮起身去拿了一瓶。
孟屿和主动：“给我吧。”
赚个表现的机会。
迟暮点头，把三个杯子给他。
依次倒半杯，孟屿和端着酒沉稳道：“叔叔、阿姨，和苒苒谈了这么久的恋爱一直没登门拜访，是我的疏忽，还望叔叔阿姨见谅。”
一口闷下，喉咙里传来灼烧感。
迟暮喝了一口：“小事、小事。”
让他坐下吃菜，迟文也陪了一口：“我们家没那么多规矩，吃菜。”
餐桌上其乐融融，碗筷发出清脆的碰撞声，迟苒没怎么动，孟屿和给她夹了牛肉又盛了汤。
“喝点汤，慢慢吃。”
迟苒悬着的心还没放下，在餐桌下勾了勾手，孟屿和捏着她的手指，示意她快吃饭。
苏梅看在眼里，笑了笑，没说话。
饭过七分饱，迟文问他：“听苒苒说你家里还有双胞胎的弟弟妹妹？”
“嗯，妹妹孟屿薇，弟弟孟屿安，在市里上高中。”
迟文停下筷子：“你们这个名字有意思，谁取的？”
孟屿和也放下：“爷爷取的，年轻时他在离家不远的岛上驻守，唯一的心愿就是和平、安全，不再有危险，希望一家人都能过上安稳的生活。”
那个年代，生存就是最大的挑战。
作为知识分子，迟文非常了解，也很敬佩这样的人，举着杯朝他示意，他道：“确实不容易，好名字。”
杯空，迟暮又给他们满上。
酒过三杯，有点聊开了。
迟文直言：“你对未来有什么规划？”
孟屿和沉声抬眼：“我目前在溪南创业园区的TE科技任职，主要负责产品的试用推广，还有承接多方面项目合作，稳定年收入在百万左右，加上项目盈利在一百二到一百五之间。我没有什么价值一定要实现，当下稳定的人生状态就是我的追求，所以苒苒就是我未来最大的规划。”
苏梅点头肯定：“我们苒苒现在的生活虽不算富裕，但是也基本没什么可担心，我看你们状态也不像是只谈恋爱的样子，将来要结婚，我们也要为苒苒考虑。”毎日追浭ρȏ海棠⑤⒋5凄叁⑷6𝟎伍
“我理解。”孟屿和：“我很爱她，现在努力也希望将来能给她更好的生活，让她不后悔选择我。”
迟文：“虽说是苒苒主动选择的你，但是人生这条路很长，我们更希望是你能够主动承担起身为男人的责任，苒苒偶尔会有点小脾气，你能包容她理解她是最好的，而她，也会尽到她日后相处的本分。”
孟屿和喝下这杯酒：“自然。是她主动选择我，但也是我真心想要她，在我这里，她永远可以做她自己，我爱她，更会爱她的一切。”
他爱她现在的美丽，也会贪恋她苍老的容颜。爱她骄傲大方不顾一切，也会爱她胆小怯弱，更会带着她勇敢面对。
坐在男人手边，迟苒眼眶红红的。他手臂上的青筋突起，喝得耳廓通红。
记得当初追他时，第一次看电影，孟屿和说给不了她想要的，但是现在，她想要的已经全在他那里得到了。
感情和她想要的婚姻，他有在把她规划进未来里，对迟苒而言，这些东西就足够让她心动很久。
她不需要花里胡哨的仪式，这些东西她自己就能满足自己，她更想要的是表现出来的属于她的归属感。
孟屿和做到了。
回头，男人看着她发红的眼眶，在桌下捏了捏她的手。
四个月前他非常不自信，认为自己配不上她择偶标准，攀不上她的家世，最重要的是迟苒太好，他不认为自己资格拥有这份幸运。
但他逃避不了因她而动的心。

第077章  |  0077 77 假装醉意
总的来说，第一次见面的过程还算顺利，除了迟暮非要把他灌醉没得逞之外，其他的气氛都很和谐。
长辈对他上门的礼数表示认可，对他不卑不亢的态度表示肯定。而迟暮，对他自己没有把他灌醉感到失望。
孟屿和也喝了不少，耳朵和脸都是通红的，西装外套搭在迟苒手里，他跟着迟文进了书房。
迟暮没眼看自己蹙着眉头担忧的妹妹，不爽道：“咱爸能给他吃了不成？坐下吧，晃得我眼都花了。”
迟苒不理他。
洗了手从厨房出来，舒盈弯腰抱着他的肩膀：“咦，有个臭屁男好像喝醉了。”
“我好得很。”
撅嘴，半醉无疑。
舒盈哄他：“走了，上楼休息了，吃饱了就犯困。”
迟暮挑眉：“那种休息？你抱着我还是我抱着你?”
“……”舒盈：“我抱你。”
她抱他，睡姿香香软软，咧着嘴迟暮屁颠屁颠跟着舒盈回家。
切了点水果出来，苏梅拉她坐下，劝她：“吃点水果，你爸又不是暴脾气，看着就知道对小孟还满意，你自己找的男朋友，放点心。”
迟苒：“怕他有压力嘛。”
“这有什么好怕的，第一次来要是不紧张我和你爸才担心呢。”
咬着西瓜，苏梅忽然问她：“平时有没有做措施？”
“啊？”迟苒脑子没转过来：“什么措施？”
“那个……”
噢，床上那个。
不自觉想到前一久两个人的放纵，迟苒脸一红：“……做了。”
女儿什么样她很清楚。
苏梅：“平日里发发脾气闹别扭什么的，小打小闹怡情，大事上还是要有自己的把握。”
“知道的。”
她也不是没把握的人。
苏梅又笑：“虽然你哥年纪大了，但是盈盈不着急，她还有几年的发展期，后面多那些奖再回归家庭也差不多。你要是想生孩子了，妈妈现在还有力气给带，正好你爸也馋得慌，出去看见别人家的小姑娘都走不动道。”
和孟屿和有一个孩子，最好还是个女儿，他工作结束后回家，抱着女儿说爱她，是挺幸福的。
迟苒睫毛一颤，不行，他要先爱自己再爱宝宝。
“听见没有？”
“听见啦。”
在书房里聊了半个小时，孟屿和出来，见她还紧张兮兮，好笑又无奈。
“爸爸和你说什么了？”
“没说什么，让我好好照顾你，聊得很顺利。”
接过外套，孟屿和道谢：“感谢阿姨的招待，苒苒喜欢吃的菜还没全部学会，等阿姨有时间我再来请教，今天不早了，我就先回去了。”
苏梅点头：“去吧，晚上注意安全。”
“喝了酒不能开车，我送他。”
迟文：“女大不中留，去吧。”
……
电梯里，两个人十指紧扣，迟苒紧绷了一天的神经这才松下来，孟屿和扬唇：“过关了吗？老婆。”
“算过关了吧。”
她爸妈也不是什么老古董，没有要女儿非要怎么样的观念，一切以她幸福为前提。
停车场，迟苒问他钥匙。
孟屿和靠着她肩膀：“左边。”
酒气上来了，他身体都是热的。迟苒扶着男人伸进他裤子口袋，想把钥匙拿出来。
这会儿酒意袭来，孟屿和抽出她的手，沿着扣子缝隙伸进去放到腰腹上，感受着他的滚烫。
“老婆摸，很舒服。”
他其实也有点醉了。
迟苒不喜欢酒味，但是挡不住他柔软亲昵，手掌轻轻摸着他发烫的皮肤，男人舒服了，在她脖颈蹭着。
迟苒温声哄他：“该回家了。”
“老婆和我回家吗？”
“嗯。”
他抬头：“我去开车。”
眼神都发懵了还开车，迟苒拍他肩膀：“上车，安全带系好。”
这里开车过去不远，三十分钟就能到，窗户开了一半给他吹风，孟屿和自己关了，倚着下巴看她。
迟苒盯着路：“怎么了？”
“老婆好看。”
出门系好的领带早在喝酒时就撤掉了，连着衣服扔在后座上，开着领口，醉醺醺像很好骗。
在停车场找了个空位，迟苒停好车，拿了衣服下车扶他。提前在手机上开了灯，屋里亮着不刺眼的光。
让他靠在沙发上休息，迟苒去泡了杯蜂蜜水。
“喝完，不许剩。”
甜润清口，一口气喝完，孟屿和凑上去求奖励，夹着酒精的味道，迟苒躲开：“有精神就去洗澡。”
在家还能有礼貌体面道别，迟苒才不信他马上就醉晕了。臭男人就是磨她照顾，坏得很。
被戳破，薄唇亲到了枕头上，传来他闷笑的声音。
扬唇，迟苒进厨房。

第078章  |  0078 78 黑丝诱惑
有几天没过来，迟苒打开冰箱，里面有一些他还没清理的过期食品，整理了扔掉，洗了手，她关灯出厨房。
脑子里想着明天去给他添点东西，迟苒抬眼，男人一身西装革履。白色衬衫黑色马甲还打了领带，西裤包裹着结实有力的长腿，散发淡淡的香水味道。
九点了，她惊讶：“你要开会还是cosplay?”
走近，孟屿和啄她唇瓣：“开会，喜欢吗？”
“喜欢。”
要是脚上的软拖换成皮鞋，她就更喜欢了。
“去洗澡，有个短会，洗完了来书房找我。”
留下刺激她头皮发麻的荷尔蒙，男人进了书房。透明玻璃不拉帘子，他单是分开腿坐在哪儿，朝着迟苒微微扯唇漫不经心发笑，就够让她腿软了。
有个短会是真的，打开电脑，孟屿和拿出抽屉里的项目策划书。这是新项目的短暂讨论，由不由他接手，后面还要开会决定。
洗了澡出来，迟苒身上都是烫的。简单的睡裙不能让她在男人面前赢得胜利者的姿态，她必须换一身战斗服。
能和西装匹敌的，在她眼里，只有黑丝。
吹干头发，迟苒真空着拿出许久未着身的一点布料，捏在手心小小一团。弯腰，从脚尖一点一点套上去。
脱掉浴巾，胸前饱满的乳跳了出来，在浴室里敏感挺立的乳头这会儿亟待滋润。
内衣也要黑色薄纱款，除了粉色乳晕和乳头要遮住，其他的地方要漏不漏才最诱惑。
有点可惜的是，迟苒没带自己的包臀裙过来，她辞掉工作的原因之一就是工作服太性感，她不喜欢。
这会儿，就只能用男人的衬衣想办法了。
胸前事业线够深，她只要解开两颗衬衫扣子就好了，下面解一颗，遮住半个臀部和前面的私处。
够了。
她现在唯一缺的，就是一双高跟鞋，在门口的鞋柜里，男人之前送她的新的，还在里面放着。
长发垂下，迟苒拿手机留下客厅一盏暖灯，拉上窗帘，确定只有他能看见之后，光着脚出卧室。
讨论已经差不多，细节要等周一去公司敲定。这会儿的聊天松弛，发现客厅关了灯，孟屿和盯着门口。
下一秒，喉结滚动。
迟苒就是故意的，在门口抱着手歪头看他。脚尖轻点，衬衫下摆随着舞动。
完美的身体曲线被黑丝紧紧包裹住，线条优美，轻柔妩媚，白色衬衫下的躯体，充斥着性感和神秘。
感受到男人视线逐渐火热，迟苒白皙的手指竖到红唇边，轻轻一点。像在提醒他别说话专心开会，又像在要求他狠狠吻她。
身下异动，孟屿和关了声音。
迟苒笑着去门口，打开柜子，拿出他送的粉裸色高跟鞋，抬脚，伸进去。
她走路一向轻缓，即便是十厘米的高跟鞋也不会发出震耳的声音，反倒是一下一下哒着地板，在安静的夜晚全都撞入男人耳朵里。
孟屿和就这么看着她，眼底全是挥之不去的欲。
迟苒启唇，无声：“结束了吗？”
电脑里的聊天还在继续，孟屿和轻触键盘退掉，发了句卡掉了，周一聊。他扬下巴：“过来。”
迈着步子，迟苒走到桌边，手指弯曲点着桌面。见势，孟屿和往后一推，椅子后退，双腿分开。
迟苒弯腰：“孟总，什么意思？”
胸前乳波晃动，全部聚在一个保护层里，看得男人变了眼色。
“上来。”
她懂了。
往前走了两步，迟苒提起右腿，屈膝，跪到他双腿间，俯身前倾。孟屿和才注意到，她胸前的别有洞天。
他看得眼热，迟苒低头吮他喉结，抓着他的手摸到领口，隔着薄纱摸绵密的乳肉。
“漂亮吗？”
男人反手掐着她摸到腿间，隔着布料在烫她的手：“你说呢？”
手不自觉揉着，迟苒呼吸打到男人唇边：“孟总，这么把持不住。”
跪在腿间的黑丝极其扎眼，孟屿和手掌贴上去，舒适感能要他小半条命。
扯起小块，弹回她腿上：“这怎么把持？”
注视他的眼，迟苒没忍住勾引，凑上去吻住了男人的唇。欲火顷刻爆发，孟屿和压着她的腰贴过来，长舌直入，深深吮着她每一寸。
手指摸索着解开他上面两颗扣子，迟苒伸进去在他锁骨上扣弄。黏腻的唇瓣亲着，爱液顺着唇角溢出，她像不舍一样追着舔掉，随即下巴钻进男人衣领，胡乱啃食。
仰头，孟屿和侧手顺着她跪立的大腿摸上去，到光滑的屁股上，除了丝袜的摩擦，再无别的阻隔。
他睁眼：“没穿内裤？”
臀上手掌火热，迟苒蹭了两下，咬他：“故意的。”
“呵。”
她的胆子真的是越来越大了。
下一瞬，男人掐着她转身，撑着桌子提臀，扬手，迟苒屁股被狠狠打了一下，臀肉晃动。
“嗯～”
“妖精。”
就是要来吸他的血。
衬衫下摆撩上去，漏出整个完美的臀部。挺翘、圆润、白嫩……在黑丝的包裹下颤动，勾引，咬着他呼吸急促。
两瓣臀肉狭小的缝隙里，藏着一个呼吸的小口。一颤一动，引得他身下阵阵滚烫。
两手覆上去揉捏，牙齿撕咬着软肉，孟屿和恨不得一口吃下。
手掌撑着桌子咬唇，迟苒磨动着双腿：“电话～”
他好像听不见震动一样。
“挂了。”
感受到他咬着软肉的爽痛刺激，迟苒指尖轻点，按了接通。
何文诚：“我说你刚才干啥呢？怎么聊着聊着人没了！我可给你说，后天开会你帮我争取争取这个项目，我新谈那个对象刚好就在那边，成了哥就不用异地恋了！听见没有啊？”
“喂！”
耳边吵得不行，孟屿和揉着臀肉，双眼猩红。
“知道，挂了。”
掐断的瞬间，迟苒后倒入男人胸膛。
“学坏了？”
屁股坐到阴茎上，她轻佻：“帮孟总降降火。”
垂眼拍她晃动的臀肉，孟屿和声音嘶哑：“知道这么叫有什么后果？”
穴里溢出情液，迟苒摇头：“不知道。”
男人狠狠一顶：“等会儿它进去，再告诉你答案。”

第079章  |  0079 79 书桌（h）
纠缠厮磨一阵，迟苒被带着跨坐到男人腿上，孟屿和吻着她，一颗一颗解开扣子，漏出薄纱下的酥胸。
黑色布料托着白皙软胸，除了顶端的一点，其他的位置他都能看见。往下轻轻一拉，乳尖便钻了出来。
揉着比第一次摸大了许多的奶，孟屿和吮了唇，额头相抵：“还记得吗？第一次吃这里，宝宝急着要两边都吃，奶尖一直涨着。”苯雯由ǬǬ裙9⑤⓹依𝟞❾柶ଠ⑻徰梩
顶端的红粉发痒，乳头在他指腹下陷，迟苒看着：“现在也想要老公吃，两边都要吃。”
低头含住，他如初次那般轻柔，唇齿咬动，给她直抵心间的快感。
迟苒：“脱掉、衣服。”
她想要他吃整个奶。
衬衫滑到肩头，乳头在他嘴巴里颤动，留下一片水渍弄湿了薄纱，孟屿和吐出来舔着：“穿着做一次。”
话落，他把乳头推进内衣里，隔着薄纱含住小半个乳肉吸吮。迟苒挺着腰，胸前湿润酸软的感觉让她不自觉蜷着小腹，打湿身下的束缚。
孟屿和摸到她双腿间，黑丝挡不住流水，打湿了他的西裤。
“宝宝发水了。”满手都是。
阴唇肥厚，湿陷出诱人的形状，孟屿和按了下阴蒂：“撕破好不好？撕破让老公就这样插进去。”
好荤的话。
迟苒低头，他两只食指捏着湿润的布料，往两边撕扯，出了一条裂缝，再用力，整个阴部都暴露出来。
男人亲她唇瓣：“好漂亮。”
亮晶晶的，水一直流。
迟苒喘着气，看着阴唇摩擦他的西装裤，留了道道明显的痕迹。
“宝宝饿了，帮老公解开。”
做好了准备要操她，孟屿和特意没扣皮带，只要拉下拉链，就能把阴茎放出来。
她也这么做了，小手伸进去钻进内裤里，摸到短硬的阴毛。
孟屿和重重按了下阴蒂：“往下。”
“啊！”
又疼又爽。
拨开内裤，迟苒把性器放了出来。高高矗立着，如同婴儿的手臂般。只是柱身狠厉，不断朝她发狠。
迟苒自觉扭臀揉着，上下套弄。
孟屿和拍她屁股：“抽屉里有套子，拿出来给它戴上。”
抽屉里？
“怎么这里也有？”她轻喘。
男人摸着温热湿润的软穴：“之前不是说了，要在书房和老婆做。”
狠狠地做。
一盒，迟苒拿了一个拆开，冰冰凉凉的触感，一套上去就变得火热。
孟屿和：“这款薄荷味，前几下插进去会有点凉，轻点夹。”
做了嘱咐，男人起身合上电脑，推着她站到书桌前，手掌放上去，掌心朝上。
“坐上去。”
他说过的，要这样操她。
红着脸，迟苒被他抱着坐了上去，他手掌宽大，但也不能拖住她全部的屁股，还是有一半碰到了书桌。
迟苒反射性挪动，身下的水都流到了男人手里。
孟屿和依旧西装整齐，除了下身的挺立，从背后看去，从头到脚写满了斯文禁欲。
托着屁股往前送了一点，迟苒扶着男人的肩膀，低头，龟头已经抵到了穴口。
一只手拉开她的腿，孟屿和站在腿间，不用任何帮助，就这么直直把阴茎送了进去。
“嗯～”
他说得没错，薄荷味，插进来有冰冰凉凉的感觉。穴道里自觉喷了一阵湿热出来，想要把他紧紧裹住，冷热混合，在交合的私处不分你我。
“嘶、”孟屿和：“别咬。”
咬着牙关，他慢慢抽出来，套上都是爱液，黏黏糊糊的又被他狠狠送进去。
“嗯啊～”
扶不住，迟苒撑着往后倒。仰头，发尾落到书桌上，胸前起起伏伏，乳肉来回波动。
孟屿和插得慢，但是极深。没有肉体碰撞的激烈，但是每下都直操花心。俯身吃乳，屁股下的手揉着臀肉，接了一波又一波的水。
“啊啊啊～”
全都埋进去了，他在里面磨着她的软肉。阴蒂被小腹的毛发戳着爽，迟苒高跟鞋掉到了地上。
“呜呜……嗯～”
太深了。
在穴里打圈转了一会儿，阴茎处的布料都湿透了。孟屿和拉着她的腿环倒腰上，龟头拔出来再狠狠插进去，开始享用他的大餐。
“啊啊啊啊！”
“不要！”
“太重了……嗯～啊……”
肉棒不知疲倦在穴里来回穿梭，阴唇肿胀发亮，交合处的水都滴到地上，发出清脆的声音。
“嗯、”闷哼一声，孟屿和差点没守住精关。手掌上的屁股用力收缩着夹他，捏着臀肉，肉棒猛地撞进去，穿过四面八方涌来的媚肉，直抵敏感脆弱的花心。苯玟由ԚǬ㪊九舞5壹⒍玖4靈8撜哩
“啊啊啊啊啊！”
失声尖叫，迟苒发颤的手臂再也撑不住，整个人倒在了书桌上。看着天花板的吊灯，前后晃动。
这个姿势狠操她的背受不住，揉着乳房，孟屿和只求深不求快。
“噗噗”
阴茎插进去，穴里传来翻涌的水声，混着粘液，像一个个小水泡在穴里炸开的声音。
摸着平坦的小腹，他大概能知道自己插到了哪里，不够深，就继续往里面钻。
迟苒无力摇着头：“嗯～老公～”
里面好像要坏掉了。
又深又重，又酸又麻。
阴蒂在聚光灯下肿胀，孟屿和扣着问：“要不要高潮？”
“嗯啊～要……”
托着背抱她起来，坐到桌边，让穴口悬空出来，孟屿和扶着不让她掉，性器直挺挺地插了进去，大操大干。
“啊啊啊啊！”
毫无章法。
每一下都深且猛烈。
穴口的软肉被耻骨连连撞击，里面撕咬的快感传遍身，让她整个人都变得粉红娇嫩。
迟苒坐不住，开始左右晃动，孟屿和让她脑袋抵着自己胸膛，阴茎在她眼皮子底下狂操。
“呜呜呜……”
“太快了！”
“孟屿和～”
她就这么看着，坐立的穴口大大张开，承受着他每一次的猛烈深入。插进来，媚肉自己主动裹上去，他出去，穴口就张着等待。
太要命了。
“老公～”
穴里又酸又涨，龟头触着顶端的小口，迟苒摸到了他臀部发力的肌肉，一鼓一动，配合着阴茎撞得她死去活来。
“要……”
她受不了了。

第080章  |  0080 80 69（h）
眼泪蹭到马甲上，迟苒被操得眼尾发红，感受到穴里突然猛烈的收缩，孟屿和知道她要到了，肉棒迅速抽了出来。
快感已经从脚背升到头皮，就差那一下就能爽遍灵魂，体内的巨物却突然消失，迟苒咬着唇呜咽，眼泪直掉。
臭男人故意的。
孟屿和吻着她咬出印的唇瓣，带着她坐到椅子上，分开迟苒的腿，扶着腰，阴茎顺利插进去。
“啊～”
还没离开的快感被续上，迟苒扶着扶手，身体不自觉配合着他的顶弄，上下吞吃。
西裤湿了大半，男人毫不在意，揉着阴蒂哄她喷水出来。
“老婆，吃深一点。”
迟苒呜咽着摇头，她吃不下，她怕被狠狠贯穿。
“啪”，孟屿和拉下她的腰。
“啊啊啊！”
双手撑着两边的扶手，迟苒跪在男人两侧，腿心被男人一下一下飞快操着深入。
冰凉的避孕套早就被她润的火热，撞进穴里又麻又烫，迟苒闭着眼睛，抓着扶手的指节泛白。
她要到了。
孟屿和伸手掐着阴蒂，性器疯狂往流水的蜜穴里钻，直来直去深入顶到花心，迟苒屁股一挺，收不住的几股水全都喷到了男人的马甲上，晕出一片深色的痕迹。
趁着穴口收缩撕咬，孟屿和重新塞回阴茎，抱着边操边起身，回到书桌，做着最后的冲刺。
“啪啪啪”
不用看迟苒都知道交合处是怎样的泥泞，男人说的插进去就知道了，后果就是要把她操得汁水淋漓。
“嗯～”
脖子上的手越抱越紧，孟屿和掐着臀肉，腰腹前前后后凶猛发力，胸膛撞击着她的乳房，又深又狠操了近百下，终于在她激烈的吃咬下，精关一松，全都射了出来。鋂日缒綆ρǒ嗨堂5④𝟝⑦𝟑④6零⑸
“啊！”
前端在喷射，孟屿和耸着腰轻轻撞她颤抖的屁股，做着高潮余韵的伸展，让她喘息着低吟。
抱得好紧。
孟屿和顺着她的背，亲吻安抚。迟苒没了力气，靠在男人的肩膀失了焦距，穴口和内里还在发麻，她根本不敢动。
等她缓了一会儿，孟屿和分开她的腿，抽出性器，射了满满的一袋。打了结扔到，他抽了几张纸巾放在她手里，带着擦干净柱身上的残留。
迟苒没说话，靠在他怀里才注意到，高跟鞋上都沾了水，他脚底下也是水汪汪一片。浭陊恏蚊錆连係㪊①澪❸Ⅱ𝟝շ柶9𝟛柒
书桌不用看了，她知道。
被抱着回卧室，孟屿和把人放到灰色的被子上，去客厅接了杯温水。迟苒捧着喝了几口，剩下的入他喉。
倒在枕头上，她看着他解马甲的扣子，上面都是她喷的水，连着裤子全部脱掉，孟屿和上床，抱着她亲吻安抚。
迟苒的心还怦怦跳，被男人压在怀里，缠得密不可分。家里能做的地方他们几乎做了个遍，客厅、厨房、书房、地上……
只要感觉来了，他们都不想忍。
亲了许久，男人退开亲她肩膀，迟苒锤他胸口：“你刚才又那样！”故意吊着她，不给。
孟屿和承认：“想要老婆的水喷到老公身上。”
“变态。”
衬衫上床便脱掉了，男人解开她的内衣扣子：“罚变态给老婆吃奶舔穴好不好？”
这哪儿是惩罚？
迟苒猛力推开他，裹着被子：“才不要。”
孟屿和凑上去，又被打开，连着被拒了几次，轻笑一声，他没再蹭她。迟苒挥着手臂停到半空，转头，男人眼里带欲看着她。
一腿伸直，一腿屈膝，孟屿和靠着床头玩味发笑，腿间青紫的性器高高在上，像要等着把她狠狠拆穿入腹。
抓着手，孟屿和带着她撸动。本玟铀QQ裙⓽⑸伍一❻⑼四澪⑻徰理
性器滚烫，龟头在她手心里跳动，十指交缠着上下滑，迟苒手心里都是他的味道。
视线在柱身上停留，她看着他把前端溢出的粘液擦到手背上，然后在空气里蒸发掉。
肉棒越来越烫，让她自己玩着，孟屿和缩下身和她接吻。滋润了唇瓣，舌尖撬开牙尖坻入，勾着她的软舌吸吮。
除了高潮之外，亲吻最能让迟苒灵魂发颤，停住撸动的手，她仰头回吻，迷迷糊糊被男人扯走了被子。
“嗯哼～”
摸着她的脸追着亲了几下，孟屿和躺下，推着她趴坐到自己脸上，完成他想了很久的69姿势。
“老婆，疼疼它。”
脸颊对着肉棒，迟苒恍惚伸手，捏着阴睾玩弄。刚才高潮过的小穴还湿润着，孟屿和张嘴，吸奶般吸咬。
“嗯～”
下巴碰到男人阴毛，迟苒手按着他小腹坐起，还没握住阴茎，就被男人狠狠吸了一下，又倒了下去。
“啊！～”
水流到穴口，孟屿和伸手接着，都揉到她圆润的屁股上，湿湿黏黏的。
扶着阴茎，迟苒张嘴吃下龟头，牙齿不小心磕到前端，换来男人一阵扣弄。
“吃下面宝宝。”
太大了，她吃不下。
又努力吃了一截进去，孟屿和顶到她脆弱的口腔内壁，感受到她的湿润颤动。
好爽。
“宝宝想要几根手指进去？”
穴口张开，男人手指湿润，摩擦着边缘蓄势待发。迟苒被堵着嘴巴说不了话，他伸进去一根，不够，又加。
“老婆里面好紧，两根手指都进不去。”拥挤在内壁，享受着软肉的吸附，孟屿和自顾自：“给宝宝再加一根好不好？”
男人指甲短硬，戳着软肉酸疼难挡，三根手指并进，迟苒吐出肉棒，无力再顾其他。
“够不够？”手指弯曲扣，他问。
“太多了……啊～”
她喷水的敏感点就在手指上方，孟屿和摸索着，拍拍她屁股。
“老婆，舔舔它。”
她的穴里汪洋大海，龟头只能得到一点舌尖的滋润。
扣到了。
阴道内前壁不远处突起的柔软。
“啊！”
“不行！”
手指在她身体里转了一圈，孟屿和另一首往前摸，按到了阴蒂上，双手同时用力。
“啊啊啊！”
“不要不不！”
握不住肉棒，迟苒在男人腰腹上胡乱抓，扯掉了好几根阴毛。
双重齐飞的快乐，她根本就撑不了多久，阴蒂在男人的按压下发胀，穴里的肉带起小腹酸涩，迟苒知道，她又想尿了。
“不要！”
“啊啊啊！”
重重一按，迟苒屁股猛烈摇晃，一股清明的水渍从阴蒂下的小口被射了出来，喷到男人腰腹上，湿热滚烫。
亲亲她发颤的软穴，孟屿和直起肩膀，推着她屁股往下，去找肉棒。

第081章  |  0081 81 坐在阴茎上玩了起来（h）
高潮还没结束，迟苒就被男人半推半就，扶着阴茎自己坐了下去。
“嗯～”
“孟屿和～”
臀肉堆在她刚刚喷的水上，男人揉湿了她的屁股，阴茎埋在穴里，转动摩擦。
迟苒俯身，扶着男人膝盖垂眸。小穴吃了一半性器下去，还有一半在外面。她慢慢坐下，把整根都吃进肚子，插得满满当当。
“嗯～”
她好会吃。
小腹收缩着咬，男人腿上的肌肉都在动。迟苒坐下去，前后左右摇着屁股，感受肉棒在穴里变换。
好烫。
好硬。
发现迟苒自己玩了起来，孟屿和拍她屁股：“再快点。”
“不要。”
她喜欢这种交融黏腻的摩擦感，穴里又满又涨，多一点她就要高潮，少一分又不够酥麻，就是现在才对。
让她骑着摇了几分钟，孟屿和突然一顶，迟苒本就软着的身子控制不住后仰，倒在男人胸膛上。
她娇喘：“出来了。”
揉着饱满的乳房，孟屿和咬她耳垂的肉：“什么出来了？”
“下面……”
阴茎被挤出来了。
“说出来。”
男人掐她乳尖：“说出来，老婆。”
穴里好空，他在穴口蹭着，就是不进去，迟苒烧红了脸：“肉棒，肉棒出来了。”
“乖宝宝。”
孟屿和夸她：“喊老公进去操宝宝就进去，好不好？”
乳房被男人按压，迟苒烧红了脸，却又挡不住酸涩。
“老公……进来……”
阴茎撞了下阴蒂，孟屿和：“进去干什么？”鋂鈤膇浭ᑭð嗨棠五𝟜五⓻𝟛⓸六靈⒌
“操宝宝。”
迟苒水汪汪的眼睛被欺负得红润，仰躺在男人身上，随着他肌肉的发力颤动，好不可怜。
“好乖。”
龟头找到穴口，男人抬臀，全部插了进去。屈膝，进得更深也更好发力，上下都被操弄着，迟苒看天花板都失了方向。
拨开头发，孟屿和亲着她后颈，吮出红印，忽然笑道：“还想着怎么这么舒服，原来是忘了戴套。”
难怪，没有束缚和阻隔，穴里的抽插都十分激烈。
从床头顺了一个，孟屿和撕开给她，被推着坐起来，肉棒从穴里拔出来，迟苒手没力气，对了几次没对上，泄了气。
“好烦……”
哭笑不得坐起来，孟屿和帮她套上。拉着她跪立在床上，男人从后面深深操进去。
脚背绷直，迟苒坐在肉棒上，任由他拍打狠撞。
“啊～”
“老公……不要！”
这个姿势操得深，但是她不喜欢，乳房被手臂禁锢着，不舒服。
“换、换一个。”
结结巴巴说完，孟屿和揉着阴蒂，亲她背脊：“想着上面吗？”
迟苒摇头，她没力气。
拔出性器，孟屿和下床，把人公主抱抱起来，走到窗边的躺椅上，这是迟苒平时犯懒看书的地方。
背靠着大抱枕，男人分开她的腿拉到耻骨上，面对面坐着，阴茎送进她身体里去，缓缓律动。
两个人都不自觉看着交合处的碰撞厮磨，他进出，她包裹，在快乐的生命里紧紧咬着彼此。
抬手，孟屿和摸着她的脸颊，手指伸进嘴巴里，让她如同吃下面一样包含吞咽。阴睾撞到媚肉，他喘着粗气深顶：“舒服吗？”
穴口都操白了。
“嗯～舒服……”
迟苒被操爽了，白嫩泛红的手指往碰撞的身体寻去，摸到他沉甸甸的精囊袋，旋转揉捏。
“慢点老婆。”
要他命。
肉棒抽出一半，迟苒帮他推着送进去，娇喘着摸到男人阴毛，胡乱揪着失笑：“妈妈今天说、嗯～”
孟屿和操进去：“说什么？”
龟头穿过内里的褶皱，狠狠插到深处。
迟苒低头：“啊～”
“说让我们、生个～女儿～啊！”
女儿？
孟屿和手按到她小腹上，感受着自己在她里面横冲直撞：“老婆想要吗？射满这里。”
她胡乱摇头：“不要。”
“要你～爱我、一个人～”
原来是会吃醋。
孟屿和亲她心口：“老婆永远排在第一位，永远对你偏爱。”
被男人哄乖了，迟苒心口一片柔软，乖乖跪到躺椅子，翘着屁股承受他狂风暴雨般的侵入。
“啊啊啊！”
“老公～”
孟屿和撞得好重，先前在书房里屁股上就全是红手印，这会儿只多不减，一下接一下。
“好爱老婆！”
俯身亲着她的背，男人猛烈耸着腰腹，啪啪声不绝于耳，迟苒被撞得头顶悬空。
“要～”
抱着她，男人肉棒疯狂操入，就着这个狠劲操了十几分钟，迟苒流的到处是水，最终夹着腰腹，让他一阵一阵在自己身体里喷发。
爽到了。
趴在枕头上，孟屿和侧身压着她，手里揉着她汗涔涔的乳房，薄唇不断安抚她颤抖的薄背。
抽出性器，避孕套顶端装满了他的精液，扔掉，他把迟苒翻了个身，抱着轻吻。
“乖宝宝。”
回应着男人的唇舌，迟苒呼吸都轻了几分。
“洗澡。”
她身上好黏，尤其是下面。
抱着她进浴室，孟屿和调好温度，在她身上冲刷清洗。小穴的空间里充斥着沐浴露的味道，他在她身上留恋。
淋干净，他拍她屁股：“好了。”
镜子前，迟苒脸上白里透红，水汪汪的眼睛看着他在旁边清洗肉棒，粗长的一根，直挺挺。
头发也湿了一点，吹风机就在墙上挂着，迟苒取下，抬手吹着头顶。
扬手的姿势带着乳房在空气里跳动，尤其是乳尖，成熟饱满的不像话。臀部上的红印清晰入眼，孟屿和关了水走到她身后，轻轻揉捏。
迟苒转身，帮他吹头发。无异于自投罗网，乳尖转身就落到男人嘴里。
吹风机的声音静谧，她听见男人大口大口吸吮吞吃的声音，喉结滚动，咽下分泌的口水。
手插进男人发间，他换了一边吃。迟苒揉着短发，坚持着给他吹干，半边身子都没了力气。
“好了～嗯～”
他吐出奶头，迟苒转了个身，男人的手跟到胸，全部抓住揉捏。扬手绑好头发，她想擦身体乳，却察觉到男人悄无声息分开了她的腿。
“不要了、”
今晚做了两次都好狠。
孟屿和不听，亲着后颈就插了进去。
“啊～”
从她放水乳的地方抓了个套，迟苒震惊：“嗯～怎么这里也有？”
男人拆开戴上，一插到底。
“家里每个能做的位置，老公都放了。”
这个变态。
迟苒不知道他怎么这么有精神，在浴室被人按着翻来覆去操了很久，她哭着求他，什么荤话都说遍了，男人才忍不住射给她。
躺到被子里，没几个小时天就要亮了。
只着内裤相拥，迟苒拿掉胸前的魔爪：“不许来了。”她身体都要废了。
孟屿和又揉上去：“不做了。”
手就是想摸。

第082章  |  0082 82 好爱你
迟苒：“流氓。”
头顶传来低笑，男人承认自己的流氓本质，一碰到她，就完全控制不住。
“老婆。”
低沉清软的话音含着她，迟苒抗拒不了男人的撒娇：“嗯？”
“好爱你。”
心被彼此塞满了。
她反手摸着男人侧脸：“我也爱你。”
孟屿和总是在深夜向她透露着柔软脆弱的一面，又在白日里为她高高筑起一道堡垒，迟苒偏爱这样的他。
胸前的手慢慢停了动作，最后搭在她的乳上，头顶呼吸平稳，男人睡了过去。
最简单和最温馨的日常，就是她要的幸福。
周一。
孟屿和在公司楼下碰到踩点的何文诚，两个人一前一后进电梯。
“孟总这半年不行了啊，总是踩点进公司，朋友圈都秀上恩爱了，你让那些列表暗恋你的怎么活？”
孟屿和：“想多了。”
他的列表除了同事就是同事，况且他从年初到现在，已经经手了两个项目，今年的钱包已经和往年一样满了。泍蚊铀ԚɊ群九❺⒌⓵6⓽❹澪八整里
何文诚：“待会儿开会给我打打下手，你不知道昨晚视频，哥们儿差点就被甩了，这异地恋可真是闹人。”
他疑惑：“这次又是怎么认识的？”
“前一久出去旅游吃饭认识的。我给你说，这绝对是我最认真的一次，你不知道那姑娘的脾气性子，简直让人要命，我妈都说这次再不成，我就真的没救了，唉，兄弟的幸福就靠你了。”
这次合作方要求全方位沟通，他们要派人去做整个产品从生产到出厂的记录，细节要求极多。
出了电梯，何文诚又道：“前天和老板聊，他最近在接受一个国外的合作，如果能成的话，十月份签合同，飞过去驻扎三个月，他觉得还得由你来，学习又锻炼，靠谱。”
人长得帅又沉稳，往哪儿一站就有稳了的感觉，主要是，他外语流畅，完全没有沟通上的问题。
孟屿和：“后面再讨论。”
……
被男人按在床上操了两天，迟苒睡到大中午才醒，除了脸上被滋润的细腻，身体里都是被榨干了的感觉。
敷了个面膜，人都清爽了不少。
下厨煮了意面做了蔬菜沙拉，端到餐桌上，吃了几口门铃就响了。开门，是她的快递。
道了谢，迟苒拿进来。拆开，发现是赵思羽给她寄的东西。
想起来，她们其实每天都在联系，但是又只是问着彼此最简单的关心，迟苒知道她一时半会儿放不下，也不深究她去了哪里做了什么，只要平安就好。
赵思羽嘴上说着不想回家，第一站还是回去了，寄了很多照片和她妈妈做的萝卜干、辣椒酱，还说已经很久没见她了，问她什么时候去玩。
手写信内容不多，记录着她平淡简单的生活，最后让她不要挂念自己，好好谈恋爱，她等着喝喜酒做伴娘。
笑着笑着，迟苒就红了眼眶。
她好想赵思羽。
有一张赵思羽和弟弟的合照，好多年不见，男生和她记忆里完全是两个人，个子看着快要有一米八了，稚嫩的脸上写着青涩。
他们应该是下地干活了，赵思羽脸上都是泥，弟弟站在她身后，让她把身上弄得脏兮兮。
关系是亲近了不少，不然以往除了给钱，他们没什么交流。至少这一刻，赵思羽眼里的笑是真心实意的，对她而言就够了。
迟苒想起之前在小镇，她和赵思羽说孟屿和很坚强，她以为是他父母不爱他，但是她发现，他们爱得很隐藏，总是把爱放在最容易忽视的一面。
赵思羽对她说，她发现这次回家父母好像也在弥补她，记得她小时候爱吃什么却忘了她已经长大了。
最近几年他们对她多了几分关怀，她打钱回去的时候也会和她说够了，他们能支持弟弟，让她照顾好自己。只是距离太远，赵思羽根本体会不到。
回到他们身边，她破碎的心有被填补了一点，但是仍旧不够。
擦掉眼泪，迟苒拿手机拍个照给她发过去：［收到了，弟弟越长越帅了。］
赵思羽秒回：［不能夸，他今年考了临溪的重点大学，已经被夸了三四个月，尾巴都翘上天了。］
迟苒扬唇，这是一个好消息。
［那你告诉他，等他开学了，迟苒姐给他准备一份大礼！］
赵思羽：［没几天了，就下个周末，我说要送他他还不要，说大男生被送很丢人。］
其实就是不想让她累。
迟苒：［没关系，你把他行程给我，我和孟屿和去接他，别拒绝。］
被送不丢人，没人送的心理落差才致命。
［好，没问题。］
意面还剩一半，迟苒打开辣椒酱加了一点，不辣，但是很香。
赵思羽的状态好起来，就是她最开心的事了。

第083章  |  0083 83 又幸福了
何文诚成功拿下了项目，下个月就能过幸福生活了，激动得请办公室的同事晚上下馆子。
下了班，迟苒等人走得差不多了才看见他出来，谈笑风生走在人群中，松弛、自信、大方。
何文诚最先看见她，手肘拐男人肩膀：“诶诶诶，家属来了啊。”
抬眼，孟屿和看见站在树荫下粉色的她。刚开始追他时，迟苒就穿过这条裙子来接他下班，现在她不是追求者，是他朝思暮想的拥有者。
扬唇快步到她身前，男人情难自禁亲她唇角：“怎么不和我说？”额头都晒红了。
身后想起起哄声，迟苒红脸：“才来，你没开车，想接你下班。”
孟屿和捏捏她掌心：“今晚有聚会。”
“可惜，想去看电影的。”迟苒微微嘟嘴：“你去吧，喝了酒别开车，我来接你。”
“别价啊！”何文诚顺势邀请她一起：“咱又不是不认识，加个位置的事，怎得这生离死别的，多不好。”
孟屿和故意：“加的下吗？何老板？”
“怎么加不下！你们今天抱个孩子我都给你们加了！走！”
身后同事：“孟总，又幸福了。”
啧，酸酸的。
牵着手，孟屿和扬唇：“我女朋友，迟苒。”
“大家好～”
何文诚：“这波算是给咱孟总装到了啊，走吧大家，没开车的赶紧上我车，不然去孟总车里吃柠檬了啊！”
话音刚落，人全跑了。
迟苒来接，孟屿和自然上了她的驾驶位，调好座椅，再帮她系上安全带。后座有两个没结婚的小姑娘，平时就爱看点甜的，这下也算是磕到现场版了。
“孟总，可以问你们谈了多久恋爱了吗？”甜死人了。
孟屿和：“下个周五个月。”
“哇！”
还和热恋期一样！
“孟总主动的吗？”
后视镜里的几只眼睛清澈八卦，迟苒轻笑：“我追的他。”
“太幸福了！”
事业有成、年轻有为，两个人都好优秀！
到地方停好车，孟屿和解开安全带，把她的水杯带下来。迟苒打开杯盖，吸管递到男人嘴边：“喝点。”
以为是水，孟屿和张嘴，喝上来的却是果茶，蜜桃味的。
“好喝吗？”
他失笑：“很清爽。”
喝了一口，迟苒给他拿着。
定了个大包厢，落座不久，菜品一一上齐。何文诚开了瓶红的，举杯欢庆：“感谢大家，接下来共同努力！”
迟苒也想喝，举杯浅酌，唇齿留香。
转到她喜欢吃的菜，孟屿和给她夹到盘子里：“吃点饭。”
“好。”
不是主角，迟苒很安静坐在男人旁边，吃了五六分饱，时不时看他从容应着别人碰过来的被子，迷人不自知。笨玟邮ǪɊ群𝟗五⒌依浏9四零吧證理
“怎么了？”他问。
不想在这个场合承认自己犯了花痴，迟苒喂他果茶：“喝一口，解解酒。”
饭局持续到八点半，大家都还清醒着便散了场。屋外月明星稀，街上人来人往，不燥不闹。
从这里走回家要半个多小时，迟苒挠他：“我们走回家吧，想和你一起散散步。”
“好。”
外套搭在手臂上，孟屿和肩膀上挎着她的水杯和包，牵着手，两个人慢慢散步回家。
等红灯，迟苒喊他：“老公。”
“嗯？”
“以后也要牵着我。”
不止约会不止散步不止过马路。
手指牢牢握紧，孟屿和答应：“会一直牵着。”
过了斑马线是蛋糕店，迟苒拉着他进去买了好几个口味，还拿了一袋吐司做早餐。
“今天和芋芋聊天，她弟弟下周开学，提前一天来让他住你那儿，周末一起送他。”
“好。”
踩着高跟鞋晃晃悠悠走了一路，到公寓附近的花园，迟苒停下，踮着脚到她耳边：“老公～背我。”
裙子是V领，孟屿和把西装外套穿到她身上，弯下腰：“上来。”
月色明亮，幸福可知。
趴在男人肩膀上，迟苒亲他喝酒泛红的耳廓：“爱你。”
孟屿和偏头和她浅吻。
“老公～”
“嗯？”
迟苒周身洋溢着甜蜜：“好幸福噢～”
又在撒娇，容易满足得不得了。
“老婆，搬过来一起住好不好？”
虽然她现在大部分的东西都到了他家里，和在一起住也没区别，但是两边跑也麻烦，不对，迟苒是四边跑，还要回家和去书店。
下巴搭进男人脖颈里，她笑：“搬过去有什么好处？”
孟屿和：“有人暖床。”
“现在不冷。”迟苒小声：“你太烫了。”
每次只穿着内裤抱着睡，她屁股后面总会滚烫坚硬。
男人偏头，看她眼睛：“不是很喜欢？原来不会每天早上都硬，现在老婆没醒都蹭，烫怪谁？”
脸颊瞬间热辣通红，迟苒捂着他的嘴：“不许说！是你自己没自制力！”
还总是放出插在她屁股里让她蹭。
孟屿和亲她唇：“搬过来，嗯？”
“搬家好累。”
“我来。”
迟苒故意：“两个人睡觉太热了，我不喜欢。”
“一个人睡觉就没人给老婆揉胸了，搬过来老公天天哄你好不好？”
哄？
操还差不多。
“我考虑考虑吧～”
虽然在他背上很傲娇，迟苒最后还是在床上妥协了。被男人压在身下给甜头不进去的时候，空虚呜咽着点头同意了。
孟屿和行动力很快，第二天便和房东沟通，处理完手续当天下午就找了人打包，除了一些私人物品是他动手的，其余全部装了车。
恋爱的四个月二十八天，正式开启同居生活。
家里三分之一是他的东西，三分之一是在一起后买的，剩下的是她搬过来的，共同组成了一个温馨小屋。
正式同居第一晚，他们开了瓶红酒，喝到微醺男人不小心碰倒了碗里的汤，去了浴室洗澡。
迟苒躺在沙发上放起了电影，关灯拉帘，就是电影院的感觉。孟屿和头发半干出来，在她身上感受到了幸福的味道。
扔了毛巾过去，手臂撑着沙发，他俯身给了好几个吻。
结结实实光着膀子，迟苒顺着他手臂摸到肩膀，软声：“陪我看。”
平躺容不下两个人，孟屿和侧躺在她身后，一手给她当枕头，一手在她身上流连忘返。

第084章  |  0084 84 早吃几年荤
屏幕里的暧昧溢到沙发，孟屿和从背后拉下裙子拉链，乳贴和肩带一起滑落，椒乳便落到男人手中。
为了穿裙子好看，迟苒还盘了头发，更加方便了他作乱。脖子后背温热潮湿，她娇怒：“看电影！”
才一半的剧情！
孟屿和：“你看，老公陪你。”
没有这样陪的！
脑袋下的手臂在她没注意的时候就握到了胸前，乳房面团似的变换着形状，迟苒靠在枕头上被上下禁锢着，男人把贴着臀的裙摆往上推，手顺着内裤摸了进去。
浴巾被蹭掉，他里面什么都没有，早就做好了准备。
插进臀缝里摩擦，龟头感受到内裤被浸润，孟屿和朝一边拨开，抬起她的腿便把分身插了进去。
“嗯～”
放下腿，孟屿和摸着乳哄她：“看电影，老公陪你看。”
电影里主角打破暧昧开始热恋，身体里他也穿过叠嶂肆意横冲，迟苒哪里还能看得下去。
……
又是一个周六下午，迟苒早早抓了孟屿和去机场出口等着，还买了一束花，送给赵思源。
他们在视频里见过，男孩推着箱子出来，边看见了热情等待的两人。
“这里！”
赵思源走过去，腼腆一笑：“苒苒姐。”
休闲裤加运动鞋，短发不过眉，男孩比视频里看见的还要高一些，皮肤假期晒黑了一圈，不过长相倒是眉骨分明，十分英气。
迟苒送他花：“大学快乐！”
“谢谢。”
孟屿和给他手里的礼品袋，他前天特意去商场买的耳机。
“恭喜，欢迎来临溪。”
赵思源受宠若惊：“谢谢孟哥。”
“叫哥就好。”
自然而然接过他的箱子，孟屿和主动：“先去吃饭，再回家休息。”
怕他内向不好意思说话，迟苒一路上热情问着他家长里短，聊着他涉及的方方面面。
吃完饭，迟苒把他交给孟屿和，自己回了家。
车里，赵思源的局促少了很多。
孟屿和开着车：“十二年前我也是自己来上的大学，坐了好几晚的火车，早上到临溪，路线没摸清楚，错了好几个站。”
赵思源：“也是财大吗？”
“临大。”
隔了几条街。
孟屿和看着路况，随口问他：“你姐还在家？”
“没在了，前两天出去了。”赵思源好奇：“哥，你和我姐她们是怎么认识的？”
“朋友介绍。”
总体来说是这样的，就像蜘蛛织了一张网，每根网都会产生联系。
到家，孟屿和把他的东西放到次卧，嘱咐道：“早点休息，明天吃了早餐送你去学校。”
“好，谢谢哥。”
翌日一早，解决早饭后赵思源跟着他们上了车，行驶四十五分钟，停到学校门口。
找了位置停好车，孟屿和推着行李箱和他边走边交流，迟苒最主要的任务就是不停拍视频拍照片发给赵思羽，然后她又发在微信群里。
和他找到宿舍又叮嘱他有需要随时联系，孟屿和才带着迟苒离开。
校园里，他们牵着手慢逛，擦肩而过的每一张面孔都洋溢着青春的气息。
迟苒：“学长，你大学没人追你吗？”
男人回想：“挺多的，毕竟学长品学兼优。”
以前他还是暗骚，现在都开始明骚了。
迟苒傲娇：“看来学长的受欢迎程度和我不相上下！”
“还是不敢和学姐比较，毕竟我也是学姐的裙下臣。”
“不害臊、”
孟屿和弯腰低声：“如果大学遇到学姐，大抵只会早几年吃荤。”
迟苒不同意：“这里是大学圣地，这位同学还是慎重发言，况且我也是品学兼优的好学生，对你这类轻浮学子不感兴趣。”
“是吗？”男人挑眉：“可我感觉学姐每晚都很痴迷。”
尤其是吃奶的时候，恨不得整个乳房都推到他嘴巴里，把她狠狠吃得高潮流水才好。
“孟屿和！”
……
后面这段时间，两个人也开始忙了起来，孟屿和为了项目早出晚归，下了班回家也是一头扎进书房里，不到九点基本不出来。
迟苒忙着书店的运营管理和销售，除了公众号的日常服务更新，她又要做了自媒体宣传，剪辑宣传推广就让她忙了好一阵。
幸运的是，销售额增加了。
换季的那几天，迟苒病了一场，来着例假又发热感冒，温度白天下去又在晚上烧上来，反反复复，两个人都瘦了一大圈。
好不容易感觉要熬过去了，孟屿和却告诉她，他接了一个国外的项目，月初走，预计三个月，差不多要等过年的时候才能回来。
迟苒顿时悲从中来，抱着他哭得上气不接下气，眼泪就跟洪水放闸一样，流得他胸前湿了一大片。
“不哭不哭，还在呢。”
这撕心裂肺的痛感，他自己都感觉不到像不在了一样。
迟苒悲泣，因感冒发出的声音嘶哑又可怜：“之前不是说要下个月吗？”
孟屿和哭笑不得，被她无辜懵懂的眼神可爱到：“老婆，这都十月底了，月初自然是下个月了。”
“啊呜！”
“我不要你走！”
哭着哭着，迟苒还被呛到了。拍着背喂了她几口温水，孟屿和坐在床边抱着人哄：“不哭，老公出去赚钱给你买钻石好不好？”
迟苒抱着他脖子摇头：“不要。”更多好雯綪联系群❶〇𝟑2Ƽ⑵⒋玖Ʒ⑺
“买黄金？”
“不要！”
她什么都不想要。
怀里的人抽泣哽咽，孟屿和心疼都写在了脸上。
“不哭了，熬了几天才好一点，别把嗓子哭坏了。”
迟苒不是会绊他脚步的姑娘，只是这一久他太忙碌，给她的时间太少了，马上又要走，心里多少会有点难受。
晚上，孟屿和想下厨给她做点好吃的，迟苒抱着他腰，走哪儿跟哪儿，怕做饭的油烟呛到她，他只好放弃，点了营养滋补的外卖。
沙发上，迟苒趴在男人胸膛，像个宝宝似的一动不动。
孟屿和摩挲着她的背：“好点了吗？”眼圈还是红的。
迟苒不说话，身上盖了层薄毯，男人拉到肩膀，低头细密吻她唇瓣。
“不要、会传染。”
“亲一会儿，没关系。”

第085章  |  0085 85 生病控诉他不吃奶
嘴上这么说，迟苒还是抵着牙关，只让他在外面亲亲嘴唇。
孟屿和：“下周送老婆回家住好不好？”换季之后很快就是深秋，降温了他担心她生病。
“不要。”
迟苒摸着他的侧脸：“这里有你的味道。”
可怜又粘人的宝宝。
饭后有半小时，孟屿和倒了温水喂她吃完药，抱着人去床上休息了。这几天就降了温，薄被已经换成了厚被子，担心她晚上冷，两米多宽的床上还准备着毛毯。
缩在男人怀里，迟苒闭着眼睛没睡着，手在男人背后一下一下磨蹭。床头柜开着暖灯，孟屿和薄唇贴了贴她的额头，温度正常。
“睡不着？”
“想你。”
还没走，她已经想的不行，上次也是，缠了大半个月。
男人哄着：“这几天不忙了，在家陪老婆，明天去约会好不好？”
“不要。”迟苒娇声娇气：“不想去，就想和你待在家里。”
“好，不去。”
拍着她背，孟屿和听见她问：“怎么还穿着睡衣，你原来洗了澡内裤都不想穿，现在穿这么严实？”
突然一口锅砸到背上，男人无比冤枉，因为前两天他也是光着膀子上的床，迟苒一直推搡他说太烫了，叫他离远一点，这才穿的衣服。
“那脱了？”
迟苒不说话，水润的的眼珠子看着他，起身，孟屿和脱得只剩内裤才进去。
毫无阻隔抱着，她又埋怨：“你现在也不摸我了，是不是想着出国看美女去了？”
咬牙，孟屿和打她屁股：“坏不坏？念着你不舒服，还胡说八道起来了，你自己摸摸有多烫。”
腿间的性器刚才半软，这会儿被她蹭几下就硬起来了。
“不要。”迟苒蹭他胸膛：“要老公摸摸。”
知道她是什么意思，孟屿和温热的手掌从衣服下摆钻进去，摸到她沉甸甸的乳房，柔软细腻。
乳尖挺立，他问：“要不要吃？”
“要～”
给她穿的是两件式睡衣，解开胸前两颗扣子，乳房就暴露出来，孟屿和缩身脑袋躺到她胸前，张嘴，含着乳尖吃到嘴巴里。
迟苒嫌不够，推着乳肉往他嘴里加，要他大口大口把嘴巴都塞满发出吞咽声才满足。
“用力一点～”
连着乳尖吃了一大口进去，孟屿和嘴巴里舌头打着圈在舔舐乳晕，揽着她腰追着吞吃，一阵一阵吸得她乳波晃动溢出呻吟。
胸前密密麻麻的酥痒传遍全身，迟苒摸着男人短发，药效上来，她慢慢闭上了眼睛。
感受到她呼吸平稳，孟屿和放缓了速度，等她睡着了才吐出湿润的奶头，扣好衣服，下床去冲冷水澡。
……
在家里腻了几天，孟屿和收拾东西出差了，迟苒魂不守舍了好几天，每天都在想他。待在家里都是他的痕迹，她索性整天都呆在书店里，看看书运营账号，脑袋充实了就不会太想。
现在天气逐渐冷了，晚上回家六点多天色就暗了下来，迟苒进屋，客厅都是饭菜的香味。
迟暮上下打量她一圈，乐了：“啧啧啧，难怪孟屿和催着叫我管你好好吃饭，脸色这么差，他饿着你了？”
舒盈探出头：“苒宝快进来，我卤了香喷喷的鸡腿！”
“好。”
迟苒扯唇：“他又不在还管我。”
“行。”迟暮看乐子：“等会儿我告诉他，你说让他别管你，好好在国外看看美女。”
推他，迟苒狠狠踩他一脚：“盈盈宝！迟暮又在刷美女了！”
“操！”
迟暮痛呼：“孟屿和还担心你不吃饭，这一脚都要你哥小命了。”
进厨房，舒盈已经给她把鸡腿晾得差不多了，洗了手，迟苒拍照发给男人：［有吃饭。］
他那边现在差不多是早上十点，应该是在忙，没回她消息。收了手机，迟苒戴上手套啃鸡腿。毎馹追更ᑬó嗨䉎𝟝⓸𝟝七ჳ駟𝟞〇伍
卤的时间很久，鸡肉特别入味，轻轻一咬就脱骨。
“超好吃！”
舒盈笑：“还卤了排骨，等会盖点汤汁多吃两碗，免得有人出差在外还要愁你的吃饭问题。”
迟苒脸红：“盈盈……”
饭桌上，孟屿和不知道什么时候已经打入他们内部了，全家都在催着她。被监督着吃了满满一碗，还加了鸡腿排骨，迟苒饭后坐都坐不下。
跟进厨房一起收拾，洗碗洗到一半，迟文告诉她孟屿和给她打视频了，手没擦干人就已经溜了出去。
迟暮刷着碗，不屑：“一点都不矜持。”
舒盈抱着手踢他小腿：“快洗。”
“老婆～用个洗碗机行不行？”
就因为迟苒造谣他看美女，舒盈把家里空着的脏的锅碗瓢盆全都收了出来，让他一个一个刷。
“不行。”
迟暮委屈：“我真的没看啊。”
舒盈每天都玩他的手机，当然知道他看没看。
“我知道，不影响，快洗吧。”
然后当着他的面，刷起来不穿衣服的帅哥。
客厅，迟苒抱着手机哒哒上二楼，脸上是止不住的笑。
迟文感概：“明年是要给姑娘准备办喜事了，这八字都快画成圆了。”
苏梅点头：“主要是小孟人也不错，对苒苒事事上心，亲力亲为，对咱们也是恭敬有礼，为人醇厚。结了婚生个宝宝，我们也能有点事做。”
“确实。”
楼上，迟苒还没进屋就已经接通了，软软糯糯地喊了声：“老公～”
“老婆。”
“你吃饭了吗？”
“买了。”
孟屿和才拿上买的午饭回到公司给安排的房子里，解了领带，他到餐桌架好手机和她边吃边聊。
迟苒趴在床上晃着腿：“今天也好想你～”
“我也是。”
出差这一个月，上班想，下班也想。视频里她的脸越来越小，愁的他没办法才找上迟暮。
孟屿和：“晚上谁做的饭？”
“盈盈和妈妈做的，现在肚子还撑着。”
“别趴着，等会儿再难受。”
“好。”
迟苒起来到窗边拉开一点窗帘，外面淅淅沥沥下着雨，前几天下了初雪，她隔着屏幕和他分享了激动得心情。
“伦敦冷不冷啊？”
孟屿和进屋脱了外套，里面是加厚的毛衣，他点头：“冷，但是还没下雪，天气预报显示三天后。”
迟苒：“那你多穿一点。”
“你也是。”
有的没的说了一大堆，隔着屏幕聊到他要去上班，两个人才依依不舍挂掉。

第086章  |  0086 86 初雪拥吻
十二月初，孟屿和毛衣西装加厚外套出门，呼吸都带着一层薄雾。哽陊恏玟錆联系裙①零弎2Ƽ⑵⑷9⓷柒
好不容易能在七点结束工作，国内又是深夜，正好他有时间出去给迟苒挑礼物，等下个月迟暮结婚带去送她。
买了首饰出来，孟屿和才发现下雪了，雪花不大，一片一片的，落到地上便化掉了。
拿出手在路灯下拍了个能清晰看见雪花掉落的视频，发送成功，孟屿和给她留语音：“今天下雪了，想老婆。”
天气预报没骗他，真的下雪了，他来这里的第一场雪，要是迟苒能和他一起看就好了。
下一秒，手机震动，是迟苒给他打了视频。
孟屿和扬唇接起：“老婆，怎么还没睡？”
话音刚落，他便发现了不对劲，迟苒站在路灯下，背后的建筑和他现在住的地方一模一样。
孟屿和的心瞬间激烈跳动起来，好像要冲破束缚，一涌而出。
“老婆，等我。”
听到他低沉的声音颤抖着，迟苒心里又酸又软，嘱咐他：“慢点，不着急。”
没用，男人已经跑了起来。
屏幕晃动着看不见他的脸，迟苒知道他在非常用力朝她奔来。
那晚视频结束后，想见他的心情越拉越强烈，所以立刻买了票，辗转到他楼下就下了雪，两个人心有灵犀，她想给他发，录着就收到了他的消息。
两次她跨越山河去找他，从没觉得累过，由内到外，都是满满的幸福。
孟屿和住的地方不远，隔了两三条街，一路奔跑过拐角，等着红灯间隙远远看着他，男人的心都要跳出来了。
为了漂漂亮亮来见他，迟苒短裙下面只穿了一层薄打底，毛绒绒的短靴不到小腿肚，针织衫凸显着身材，浅粉色大衣里面贴了几个暖宝宝，风吹着还是有点冷。
围巾放进了行李箱里，嫌麻烦她也没拿，搓着手哈气取暖，迟苒听到身后传来动静，转身，猛地一下被男人紧紧抱在了怀里。
孟屿和心跳好快，隔着衣服她都感受到了。还有在她耳边喘着气的呼吸，无比灼热。
紧紧相拥抱了很久，迟苒摸着他的后腰撒娇：“老公～”
在异国他乡，她被深爱的男人宝贝一样抱在怀里，天空飘着细密的雪花，落到头顶是冰凉的，他们的心却又如此热烈。
她穿的单薄，耳廓被冻得红通通的，又冰又凉，孟屿和亲着，心又软又疼：“傻不傻？自己一个人跑过来。”
迟苒摇头：“太想你了～”
抱着，男人滚烫的唇从耳廓吻到侧脸，一路啄到唇角厮磨，随即含住她的唇瓣，细细亲吻。
迟苒仰头回应，心里软的不行。她刚刚没看错的话，孟屿和眼睛都红了。应该是没看错，吻她的唇都有点颤抖。
太思念彼此了。
迟苒探出舌尖主动又热情回应，手从男人风衣里探进去抱着腰腹，迎着他越发深入的湿吻。
唇瓣密不可分，孟屿和一手托着她的后脑，长驱直入扫遍她口腔里的每个位置。
透不过气，迟苒有点呼吸不上来，想推他舌头出去，却被男人狠狠揪着吮了一口。
“嗯～”
腰腹被掐了一把，孟屿和退开，咬着她下唇舔舐。
“老公～”
短暂解了相思，孟屿和追着又亲了几下，带着她冰凉的手啄了几下手背，推着行李箱上楼。
推开公寓门，孟屿和问她：“是不是还饿着肚子？”
“没有，在飞机上吃过了。”
他住的地方不大，一室一厅一厨一卫，但是客厅很宽敞，还有办公区域。
孟屿和：“别急着脱衣服。”
才开的空调，温度还没上来，烧着热水，他把行李箱推到房间。桌子上放着他刚才打买的礼物，迟苒没忍住诱惑，过去打开了。
绿色真皮小方包，钻石耳钉和项链，还有黑白情侣款围巾。
细腰上多了双手，孟屿和侧脸贴着她的：“喜欢吗？”
偏头，迟苒吻他唇：“喜欢。”
水烧开，男人兑温给她：“喝点水。”刚在下面脸都是冻红的。
捧着水杯，迟苒小口喝着。唇瓣润了，她喂到他唇边：“你也喝一点。”
孟屿和喝了一口，不等她喝完就把杯子放到身后的柜子上，手掌沿着腰线掐着，只有细细一截。
外套掉到地上，迟苒手臂挂在男人脖子上，仰头迎着他的啄吻。
“老公～”
“你想不想我？”哽多好炆請蠊细裙|零𝟛2伍贰4九⑶𝟕
手从腰后摸到臀部，孟屿和分开她的腿用力，抱着人挂到腰上，咬着唇用力厮磨：“想得要疯了。”
尤其是刚来的那几天，忙完工作回到空空荡荡的公寓，思念就像潮水般翻涌，想她想得睡不着。
明天上正文的最后一次do

第087章  |  0087 87 吃奶内射（h）
倒在男人枕头上，迟苒唇瓣被吻得发烫，针织衫下摆被拽了出来，他往里摸，又摸到内搭，心急吃不到，只能隔着衣服用力揉乳房。
唇落到脖侧，她哄：“别急，有腰扣。”
含着软肉狠狠吮了一下，孟屿和抬头，看她的眼里满眼都是爱和情欲。胸前力度不减，迟苒自觉解开了扣子，拽着他的手把内搭也拉了出来。
视线纠缠，男人又低头含着唇撕咬，一只手解不开内衣扣，孟屿和抱着人坐起，啪嗒两下解开又压下去。
这次摸到了。
满手细腻的乳肉。
唇瓣分离，迟苒胸前起起伏伏。有被男人深吻喘不上气，也有被用力揉捏的心痒难耐。
衣服往上推到心口，孟屿和低头，饱满粉嫩的乳尖挺立着，亟待他的唇舌滋润。
明明只是一个月没亲密，但他舌尖舔上乳头的时候，迟苒还是闭着眼颤抖了一下，男人顺势吃下大半。
天花板的吊灯是暖黄色，迟苒长发铺满了枕头，全身上下的血液都汇集到了胸前的一点，被男人牙齿揪着轻咬，难耐又舒适。
内衣滑到鼻尖，孟屿和起身利落脱下毛衣，抱着人坐到腿上。迟苒手扬到头顶，配合着他脱衣服。袖子还挂在手上，男人已经急不可耐抓着乳肉往嘴巴里放，又深又重。
“嗯～”
迟苒抱着肩膀扬唇，想让男人换一边吃，却被抓着手按到胸上，一起揉。
像是吃不够一般，孟屿和手臂环着她后腰往前推，恨不得把她整个胸吃穿入腹。
乳尖有些发痒，迟苒推搡他：“老公，换一边。”
男人手掌托到屁股上想把她抬高，迟苒一个中心不稳，压着男人往后倒了过去。
手撑到他耳边，乳房悬空在男人脸上，像两颗成熟的葡萄，更方便了男人的吞吃。换了只没吃到的，孟屿和张嘴就含了一大半。
乳房上都是爱液，他吞咽的声音无比享受。
“嗯啊～”
迟苒高估了自己的耐力，男人还没吃够她已经手酸的不行。乳房像做面包一样被孟屿和握在手里反复揉捏，她娇吟着倒下去，胸把男人的脸都堆满了。
身下更是水流成河。
等他终于吃饱，乳尖已经又红又肿，三两下脱了裙子和打底，孟屿和抱她躺回枕头上，一条腿架到肩膀，坚硬的性器不用扶，直直插了进去。
“嗯啊～”
“老公～慢点……太深了～”
耸着腰一下一下往里深操，孟屿和俯身含住她的唇亲：“慢不了宝宝。”
太想睡她了。
龟头进入阴道之后就像回了家，那里深就往那里钻，层层叠叠的媚肉都是柱身的忠实爱慕者，四面八方涌来紧紧包裹着性器。
迟苒低头，分明的腹肌下是滚烫坚硬的阴茎，深紫的肉棒在她身体里进进出出，带出一波又一波的爱液。
“老公呜呜呜……慢一点！要被操坏了……啊啊啊啊～”
手被带着摸到鼓起的阴蒂上，扑哧扑哧的操干声打着迟苒的耳朵，两颗乳房剧烈甩动着，又疼又爽。
孟屿和按着她的阴蒂：“宝宝好会吃……嘶，小穴夹得好紧，老公完全慢不下来……”
“呜呜呜……啊～”
迟苒要被他操死了，屁股下面湿漉漉的，男人就这么压着她操，姿势也不换，她挂在他肩膀上的腿酸得要断了。
“老公……”
她揉着浪潮般翻涌的蜜乳：“好深……操到里面了……要坏了！啊！”
孟屿和打她屁股：“坏不了。”
浪宝宝。
嘴上说着受不了，屁股却是一抬一抬的迎着他的操弄。乳房被她揉的发红，孟屿和抓着她两条路环到腰上，俯身吃着奶狠操。
“啊啊啊啊！”
肉棒和穴口的交合处拍打出黏腻的白浆，在穴口周围包了一圈，把阴茎上也粘的满满都是。
臀部肌肉发力，孟屿和耻骨撞着她的阴部：“老婆里面好深……肉棒全都插进去了，好爽。”
穴里的水渐开到处都是，男人腹部的毛发浓密混乱，又湿又黏。
龟头在穴里横冲直撞，迟苒哭着在他后背留下道道红印，咬着唇高潮喷出清水。
“呜呜呜……”
“老公～给我……求你……”
全是上下都被操得发酸，迟苒已经没办法思考，只想要他快点射出来。鋂鈤缒綆ᑷõ海棠𝟝肆❺❼Ʒ柶𝟞澪伍
孟屿和拨开她头发：“想要老公射到哪里？这里还是这里？”是想他射到嘴里还是饱满的乳房上，又或者：“老公全都射到宝宝肚子里好不好？”
抬着屁股被他撞散了灵魂，迟苒手指泛白：“射进去～啊……射到宝宝肚子里……”
安抚着亲亲她的唇瓣，孟屿和直起身，拉开腰上折叠的腿推到她胸前，让迟苒自己抱着，他揉着她的屁股，性器发了疯似的直出直进。
“啪啪啪”
手掌跟着耻骨用力，迟苒的屁股上都是巴掌印。
“老公！”
“给我～”
迟苒头抵着床，眼神迷离失散，抱着腿的手没了力气，又被男人紧紧扣在一起。
床单湿得一塌糊涂，孟屿和揉着阴蒂狠狠干了百下，肉棒在软肉穿梭中来了射意，不顾一切深入，终于在迟苒高潮的猛烈收缩下打开精关，肉棒跳动，全都射了进去。
又多又稠。
“啊啊啊啊啊！”
“孟屿和！”
迟苒又小死了一回，整个小腹酸胀无比，屁股又疼又麻，阴道里面被塞得满满的，彼此都舍不得分开。
喘着粗气倒在她身上，孟屿和阴茎还插在里面，延长着高潮的快感。低头接吻，两个人黏得密不可分。
依偎着缓了很久，迟苒推他揉胸的手：“拔出来。”
翻身，孟屿和抱她坐到身上，拔出性器，精液顺着穴口流到腹肌上，带着爱液蹭了满腹。
男人揉着她肿胀的阴蒂，才高潮过很敏感，没两下迟苒又抖着小小高潮流水了。
“爽吗？”
倒在男人身上，她累得说不出话。
孟屿和摸着她耳朵，低语：“和老婆做一晚上好不好？一晚上都插在老婆身体里不出来，用精液把肚子里面都装满。”
窗外的雪下大了，迟苒脑子里有了被他操一整晚的画面，穴口收缩，她表示不要：“太累了。”
孟屿和：“你睡，我做我的。”

第088章  |  0088 88 人间美味（h）
浴室只有淋浴，迟苒绑了头发让男人冲着后背，天鹅颈上种了几个草莓，他又凑上去亲。
迟苒笑着躲开：“胡子很扎。”
工作忙的时候他会忘了刮，在家有她帮忙，出来孟屿和会提醒自己，但是又总忘记。
“等老婆刮。”
背上清洗舒适，迟苒转身：“过去站着，给你刮干净。”
“不着急。”
在一起久了，孟屿和悉知她身上每个明感点，现在的胡茬足够让她舒服。
“老婆，胸比原来大了。”
提起这个迟苒还有点生气，本来她的胸就不小，被他揉了这么久，以前的尺码穿着都紧了，大胸穿衣服又太性感，搞得她自己都快美丽羞耻了。
“还不是你干的好事！”
两只手抓着揉，推起乳尖高高挺立着，孟屿和一边吃一口：“大了也很漂亮，穿什么都好看。”
这里是他最喜欢的地方，乳肉又软又细腻，乳晕粉粉嫩嫩的，尤其是乳头，口感好到爆炸，孟屿和每次吃了都不想放开。
又像宝宝吃奶一般吸吮，腿间的棍子烧得慌，迟苒喂他吃奶：“好吃吗？老公每次都吃得停不下。”
沉甸甸的乳肉往上推高，乳尖距离嘴巴只有不到一拳的距离，男人伸出湿润的舌头，舔舐乳头。
“老婆自己舔舔。”
孟屿和揉着推喂给她，迟苒在他的蛊惑下收着下巴舌头伸到最长也只能舔一下乳肉，除了软之外没什么感觉。
“好不好吃？”他问。
“不好吃。”
“撒谎。”男人拨弄乳尖：“明明是人间美味。老婆的奶又大又软，奶头涨起来像有奶一样，吃都吃不够。”
迟苒燥得慌：“变态。”
抓着乳房吃得滋滋有味，孟屿和手往下摸到她穴口的湿润，推着人坐到了马桶上，分开腿，他跪下。
“很凉。”
“马上就热了。”
豆子大的阴蒂鼓鼓囊囊，男人掰开阴唇吃上去，短小、坚硬的胡茬戳着周围的软肉，腿间都是扎痒的细密快感。
迟苒腿夹着男人的脑袋，挺腹让他吃得更深，胡子扎到穴口，她出了还多爱液。
孟屿和嘴巴吃得湿润，两根手指插进花道里，揉着乳和她接吻：“再加一根好不好？”
“不要～嗯～”两只已经很紧了。
额头相抵带着她低头，孟屿和又加了一根手指进去，三根，插得迟苒咬唇直哼哼。
“老公……啊～”
他好用力，手指在里面扣弄的速度带着小腹都在咬动。手上水太多，穴肉根本无法吸附。
孟屿和抽出手，水渍乱七八糟摸着她身上，重新插进去。手掌向上，骨节弯曲，对着她的软点激烈发力。
“啊啊啊啊！”
“不要！”
“孟屿和……出来……”
小腹好涨，阴蒂下方酸痒无比，她又想喷水了。
孟屿和夸她：“老婆好棒，好多水，喷出来给老公。”
指甲刮到软肉，迟苒仰头压不住小口，小腹挺动，不受控制喷出好几股水，又清又亮，喷的他满手都是。
高潮的穴口剧烈收缩，孟屿和吻着她安抚，肉棒对着穴口撞了进去。
“嗯啊～”
咬得好紧。
“老婆，放松。”
龟头挤着媚肉生香，她放松不了。
耸着屁股，孟屿和深深重重抽插，迟苒抱臂承受着，一下比一下要命。
肉棒在她小小的阴道里消失不见，又很快出来抽撞，平坦的小腹能感受他插入的放向，越往里，越深陷。
就这么插了几百下，孟屿和肉棒腰腹都是水，抱着人坐到马桶上，让她坐在身上摇着屁股吞吃。
“好深～”
“呜呜呜……老公～啊……太大了……不要～”
“慢一点……顶到里面了～”
脸颊埋着他肩膀上，迟苒屁股提起又落下，撞得交合处啪啪作响，穴口吃得满满当当。
孟屿和揉奶尖：“爽不爽？”
“爽～啊～”笨芠由ԚQ群玖𝟝伍𝟙6酒肆0扒徰鲤
吞咽吃乳推着臀肉狠操，肉棒上布满了白色粘液，迟苒闭着眼叫床，胡乱求绕。
“老公～好累……”
拔出性器，孟屿和让她起身弯腰，扶着马桶高高翘起屁股，湿漉漉的穴口张开，他从后面又急又快操进去。
“啊！”
迟苒有健身的习惯，屁股上的肉紧致结实，撞上去非常要命，男人大掌拍打着留痕，肉棒在里面爽得头皮发麻。
“孟屿和～”
耻骨撞着屁股，腿间的性器扑哧扑哧插着她。迟苒胸前的葡萄前后猛烈摇晃着，全身上下泛着粉红，像漂浮的木船，被海浪拍打沉浮。
“给我……”
“老公～要！”
孟屿和打她屁股：“要什么！”
“啊！”
“要精液～要老公的精液……”
坏宝宝。
什么荤话都学会了。
迟苒故意弄着乳肉夹他，孟屿和头皮发麻，抱着她屁股狠狠操了近百下，俯身相拥，全都射给她。
肉棒在穴里跳动，他慢慢撞着，让龟头抵着花心喷射，射到她最深处。
“嗯～”
“呜呜呜……老公，满了……”
里面好涨。
拨出性器，精液跟着一波一波流出来，滴到地上。孟屿和手伸进去扣弄出来，碰到她敏感点，迟苒抖着屁股又喷水，夹着精液哗哗流淌。
擦干净肉棒上的，男人坐到马桶上，抱着无力的她休息。分开腿在他身上，合不拢的小穴软肉战栗着，孟屿和看得眼热，又把阴茎插了进去。
迟苒娇喘挤他：“不要～好累、”
“不动，老公插进去放着。”
说不动就不动，孟屿和抱着她沾满水汽的蝴蝶背，一下一下安抚。
“宝宝里面自己在吃。”浭多䒵蚊请莲细㪊|⓪Ⅲշ五二④9弎柒
迟苒咬唇：“抱抱。”
毫无阻隔相拥，男人肉棒插得满满的，埋在她穴里不动，但是软肉会从四面八方来吃他。
孟屿和亲她耳朵：“小肚子吃饱了吗？”
“饱了。”
他射了两次进去，每次都直抵花心叫她欲生欲死，虽然都抠了出来，但是也依旧饱胀。
“老婆里面好深，穴肉长了小嘴一样吸着老公，好爽。”
迟苒摸着他侧脸：“刚认识你的时候多正经，现在变成流氓了。”
孟屿和反驳：“只是装的好，和老婆在一起后，一靠近就想这样，插进去，把老婆全部射满。”
“变态。”

第089章  |  0089 89 刮胡子（h）
就这么插着，孟屿和把她抱到洗漱台上，垫了毛巾放她坐好。几步路，交合处也厮磨得两个人直喘。
孟屿和沉声：“帮老公刮胡子。”
“你先出来。”
男人不听，又往里插。
迟苒呻吟：“嗯～刮不了。”
“刮得了。”
手里被塞入工具，她拧开盖子，往他脸上涂剃须泡沫。穴里的性器忽然顶撞，手一歪，擦到男人唇上。
“孟屿和！”
脸上又辣又烫，小穴吃得挤满，迟苒喊着名字警告他也像是在撒娇。
男人笑：“对不起老婆，没忍住。你涂，不撞了。”
反正已经全部埋进去了。
睨他一眼，迟苒水汪汪的眼睛盯着他下巴，慢慢全都涂抹均匀。
交合处只剩下阴睾在外，汁水淋漓不尽，顺着滴到地上。说好不撞就不撞，但是要在里面一直磨她。
“嗯～”
迟苒难耐推他小腹：“出去。”
“出不去，宝宝吃得太紧了。”
抓着手，孟屿和带她摸到阴睾上，沾了满手的粘液。肉棒抽出来一半，烫得她手心发麻。
“好多水，流不完。”
穴里又被沾满，迟苒低着头看他深深顶操小穴，腹部因为呼吸颤动着，里面的媚肉争先恐后咬他的性器。
“啊～”
指甲掐入肩膀，孟屿和狠狠操进去，给她刮刀。
“老婆，继续。”
身体被侵占，迟苒软着手接过，摸着他的脸迟迟下不去手。
“快点。”
咬唇，娇吟从鼻息溢出，她扶着脸，刀片贴着下巴，一点一点刮。太锋利，很容易破相。
迟苒：“嗯哼～慢点……”
“好。”
这还是第一次男人答应她慢一点，穴里的撞击舒缓，迟苒趁着这个节奏快速刮完，一个不小心，听见他牙关咬出声。
毛巾擦干，没有血痕。
“伤到哪儿了？”
“没有。”肉棒不知不觉加快速度，孟屿和亲她耳朵：“是宝宝里面咬得太紧了，爽的。”
坏死了。
脸上被清理干净，孟屿和拿掉她手里的工具往后一扔，把迟苒抱了起来。
“老婆，老公开始了。”
两条长腿缠住男人后腰，手臂紧紧抱着他的脖颈，粗长坚硬的肉棒在腿间发了狠操干，迟苒两团乳肉拍打着他的胸膛，浪得不像话。
“啊啊啊啊！”
“不要～”
刚才他是忍得狠了，后背上都是水汽。迟苒哭着趴在肩膀上求饶，穴肉外翻，换来男人更激烈的操弄。
“老公～太重了……啊啊啊啊啊～求你……慢一点～好不好……嗯～孟屿和……啊啊啊啊～”
小小的浴室里，击打臀部的声音和肉体交合碰撞，耳边啪啪声持续不停萦绕，抱着她操了很久，孟屿和脖颈里都是她流的眼泪，身下肉棒攻势依旧狠厉，没有要释放的欲望。
“啊～”迟苒穴口发麻，唇瓣咬得发白：“老公～想喝水……呜呜呜～小面好酸……要死掉了……”
孟屿和失笑，吻着她干涩的唇瓣走到架子上拿了他的浴袍下来，交合处激烈流水，迟苒坐在洗漱台上迎着男人的顶撞，浴袍披在背后把她包裹住，他才抱着她开门，边操边往外走。
“呜呜呜～老公～”
这个姿势太深了，每一下龟头都要撞她最脆弱的地方，挂在他身上，迟苒小穴已经喷了很多水，男人整个腰腹都是湿的。
倒了温水，孟屿和含在嘴里，低头慢慢喂给她。太渴了，迟苒像个找奶的孩子，在他嘴巴里找着清甜的滋润。
这么喂了一杯水，上面滴水下面流水，孟屿和吻着吃掉她胸前的爱液，在沙发上拿了个抱枕，把人放到地毯上。
浴袍掉落，迟苒倚着枕头，脸上发丝黏腻，娇声颤泣。
腰腹带着阴茎在穴里深入，孟屿和俯身和她接吻，滚烫的唇蹭掉头发，亲过她脸颊每一个位置，舒服得两个人不自觉轻叹。
身下撞击不停，孟屿和与她十指紧扣，发笑：“老婆舒服了是不是？”湿润的瞳孔清亮，里面只装了他一个人。
低头吃奶，迟苒看着乳尖在他舌头下旋转挺立：“老公～”
带着她揉乳房，孟屿和加快了身下操弄的速度。俯身把她整个人抱得满满当当，肉体严丝合缝碰撞。
迟苒仰头看着天花板，手臂沿着腰腹摸到男人发力的臀肉，学着他的方式按压揉捏，身体里的棍子越发用力，要把她整个人撞坏。
“啊啊啊～”
“嗯哼……孟屿和……太快了～”
男人直起身，视线紧紧注视着她，耻骨撞着臀肉越来越快。
“射给老婆。”
腿上没了力气，迟苒挂不住掉落，屁股抬着迎合，察觉到他肉棒的战栗，抱着狠狠操了很久，男人精关一松，跳动着全都射到花心里，迟苒身体不自觉发颤，烫得仰头眯眼。
“嗯啊……”
他们灵魂契合，互相沾满了彼此，在飘着雪的深夜，水乳交融，感受彼此激烈的爱。
翻身拥紧，孟屿和吻着她摩挲身上每寸肌肤，浴袍盖到腰腹，他们还紧紧结合着。
迟苒没了力气：“好累，老公。”
刚才的澡白洗了。
孟屿和推着臀肉厮磨，低哄：“躺会儿老公抱。”
黏腻不舒服，迟苒推他：“快出来，都堵在里面了。”
“再插一分钟，老公舍不得，宝宝里面好舒服。”
低头接吻，孟屿和吃掉她控诉不满的耳语，肉棒在里面摩擦了不止一分钟，才被她推着抽了出来，精液流了满腿。
迟苒：“洗澡。”
“好，抱着去。”
这一夜，迟苒洗了很多次澡，冬天本来就亮得晚，她脑子混沌意识到外面已经快要能看见路时，男人还在身后撞着她。
“嗯～天亮了……”
他真的操了她一夜。
迟苒好几次要睡过去，又被他翻身操醒。
孟屿和撞着她，手里揉着饱满的乳房：“还早宝宝。”
被子里肉体拍打的声音混合着水润黏腻，不用看都知道他们交合有多深多重。
被吞吃了一夜的乳尖又红又肿，轻触都有刺痛感，龟头又撞到宫颈口，迟苒埋着脸，任他毫无保留的向她喷射爱意。

第090章  |  0090 90 我妻子在这儿
临射前，迟苒听见他说让自己乖乖在家睡觉，今天会早点回来，下午带她出去约会。
后面她没听见，几乎是男人在她身体里喷射的瞬间，穴里一烫，她就累得睡了过去。
平稳的呼吸传来，孟屿和从她身体里出来，被子里混乱不堪。洗澡是不允许了，用湿巾清理掉稀释的精液，她穴口外翻的软肉已经红肿。
裹着毯子抱她到沙发上睡，孟屿和换了舒适干燥的床单被套才抱她躺到床中间。
迟苒嘟嘟嘴又睡了过去，怜惜亲亲她唇，孟屿和穿好衣服去附近药店买了软膏回来，动作轻柔的涂到乳尖和阴部，揉化吸收。
睡衣穿不了，只能光着睡，拉好被子孟屿和轻声出卧室。
外面已经天光大亮，这还是他这一个月以来，第一次最后一个进办公室，面对众人好奇的眼光，孟屿和略带歉意又幸福解释：“Sorry,my   wife   is   here.”
男人嗓音浑厚，一晚未休息的脸色依旧如沐春风，毫不掩饰展示着自己的幸福情绪。
合作方相视一笑，对他的幸福表示可以放松，工作完早点回家陪妻子。道了声谢，孟屿和开始处理工作。
今天的行程安排除了早会和中午的饭局，下午原定的走访交给了同事，孟屿和处理完便带着电脑回了家。
下午一点，想着她饿男人带了下午茶，结果迟苒还再睡，丝毫没有要醒的迹象。掀开被子，孟屿和检查药膏的效果，乳头和私处还有些肿，他又揉着擦了一遍。
“嗯……”
窗帘拉得严实，冬日里的卧室昏暗一片，孟屿和关了手机手电筒，脱下厚重的衣服，和她一起补觉。
迟苒嘤咛两声，窝进男人怀里。
“睡吧，老公在。”
下着雪的冬天，窗外格外浪漫，雪花一瓣一瓣飞舞着落到屋檐上，一天一夜，堆积了白雪。
迟苒这一觉睡到下午四点，醒来时赤身裸体躺在男人胸膛，感受着冬天同床共枕的温暖舒适。
擦了两次药，未苏醒的乳头回到正常大小，刺痛感也消失不见。
“醒了？”
腰上的手掌用力带她撞到胸膛，迟苒抱着他的背：“醒了。”
睁眼，男人双眼皮十分明显，又沉又重，迟苒摸着他眼睛发笑：“纵、欲、过、度……眼皮都撑不开了。”
喉咙溢出喜悦，孟屿和沉身埋头在她肩膀：“再睡半小时。”
摸着男人头发，他又睡了过去。
一夜混乱，迟苒昨天才和他们说到了就被按在床上睡到现在，打开手机，微信都是未读消息。
舒盈：［昨天看到说下雪了，快拍给我看看，肯定很漂亮！！］
迟暮：［出去约会告诉我，帮我给你嫂子带个礼物。］
回了舒盈说晚上拍，迟苒又问迟暮要买什么礼物。
［买包买首饰。］
她扬唇：［打钱。］
迟暮：［买了给我发，只多不少，不说了，晚上少给男人发消息。］
［……］
他没再回，迟苒退出聊天框，无聊翻起两个人的合照。谈恋爱这大半年，他们拍了很多照片，吃饭旅游睡觉还有各种生活照，她看得津津有味。
翻着翻着，迟苒胸前就痒了起来，乳头感受到熟悉的温度，手机滑落到床上，她失笑：“不许吃～”
连着乳肉吃进嘴里，吸吮吞咽，迟苒手插进男人短发里，红唇轻咬，舒适闭眼。
两边都吃得湿润，迟苒白嫩的手指摸到男人下巴，唇角湿润。
“老公～饿了……”
吐出奶子，孟屿和撑着头，揉捏力度不减：“想吃什么？”
浅吻，迟苒微笑：“想吃牛排、布丁、香草冰淇淋，还想喝热巧克力。”
“又冷又热，胃受不了。”
她嘟嘴要亲：“我都尝一点点，剩下的给你吃。”
低头回吻，男人习惯了做她的收纳桶，舌尖退出，他拍她屁股：“起床，老公带你去吃。”
“衣服在行李箱里。”
掀开被子下床，孟屿和光着身子，腿间鼓鼓的一大包。
迟苒倚着床头：“要穿裙子。”
带了毛呢裙和情侣款羽绒服，男人笑着打开行李箱，先拿来内衣出来。卧室开了空调不冷，他掀开被子。
迟苒浑身上下都是欢爱的印记，尤其是后腰和大腿根，牙印和指痕还深深浅浅留着。
孟屿和亲她膝盖：“疼不疼？”
“不疼。”
分开腿，他掰开阴唇检查还肿不肿，私处发痒，迟苒笑着倒下去。更陊恏炆请莲细裙𝟏⓪Ǯ⒉52肆⑼3七
“干嘛～很痒、”
“看看。”
还有一点点，孟屿和又拿了药膏挤在指腹，沿着阴唇揉化。冰冰凉凉的，不刺激。
配合他穿上内裤，迟苒跪坐在床上，低头看他擦乳尖。
“在哪儿买的？”
男人很认真：“药店。”
揉开亲亲乳肉，迟苒张开手让他帮着穿好内衣，扣好扣子，她抬手拨弄溢出的软肉。
抬眼，男人眉眼低沉，直直看着。
“不许看啦。”
被撞破，孟屿和下床拿了打底和裙子给她穿上，抱着人去洗漱。镜子里，他衣服不穿就黏着她抱。
迟苒推他：“去穿衣服。”
“等老婆洗好，一起。”
小腹上的手掌温热干燥，覆在他手背上，交叠着享受这一刻的宁静。

第091章  |  0091 91 我已经离不开你了
过一久就是圣诞，许多店已经开始布置，圣诞树上缠绕着五颜六色的彩灯，挂着红色蝴蝶结，孟屿和给她拍了好多照片。
热巧克力暖手，迟苒对他日益提升的拍照技术表示认可。
“好漂亮～”
孟屿和笑：“老婆好美。”
两个人穿着情侣款的羽绒服，拉链直拉到脚踝，迟苒被他裹得严严实实。下巴迈进围巾里，她道：“我哥让我帮他带礼物送给盈盈，去那边看看。”
“好。”
不用自己出钱，漂亮的迟苒都想收入囊中。
“这个包漂亮吗？”
“颜色很好，适合搭配老婆春天的裙子，旅游拍照也好看。”
她扬唇：“你要是这样说，那我就不得不买了～”
如此满意，孟屿和去刷了卡。更陊䒵芠請连细裙Ⅰ⓪ǯ二⓹⒉⓸𝟡參七
买好首饰，迟苒牵着他出来，外面的雪花比白日里还大了些。伸手接了几瓣，融在掌心冰冰凉凉，她笑着去摸他的脸。
孟屿和抓着亲了亲：“什么时候回去？”
“盈盈快办婚礼了嘛，来之前就催着我赶紧回去帮她布置婚礼现场，他们忙着发请柬定礼品，要不是我每天在家里卖惨，都不放我出来。”
“我老婆很棒。”
迟苒骄傲：“我也觉得你老婆很棒～但是后天晚上我们孟总又要开始独居生活了。”
眼底流露忧伤，孟屿和低头吻着她，不舍的情绪已经开始漫延。
回到家，东西还没放好两个人就倒在了沙发上，阻碍的羽绒服扔到地上，迟苒撩起长裙坐到男人身上，拉链一拉开，就这么坐了进去。
“嘶……”
“别咬老婆～”
还不够湿润的软穴里面夹着，他整个人由内外到血肉发麻。
迟苒哼声：“想你。”
念着昨晚做了太久，今晚孟屿和非常收敛，抱着她温温柔柔在沙发上做了一次便收手，洗了澡上床休息。
迟苒睡不着，脑袋枕着男人的手臂，和他细细说着过去一个月他不在发生的事。
“前几天和薇薇视频，狗狗长大了好多，一顿能吃满满一碗的狗粮了，等下次回去，就变成大狗狗了，又乖又可爱。”
孟屿和好奇：“拆家了吗？”
迟苒笑：“薇薇说需要磨牙的时候就抱去你房间。”
男人沉思：“床咬坏了老婆回家怎么办？”
三十岁的男人烧得慌。
她不理。
“我还和阿姨也视频了，我说你不在家，要三个月才能结束工作，奶奶让我问你是不是要和工作结婚了，是的话，给我重新介绍个男朋友。”
臀肉光滑细腻，孟屿和揉着轻轻拍了一下：“不行。”
没有他的日子迟苒生活很简单，每天书店忙完就回家，但是又时时刻刻在想他。
后背上，他的心脏为她跳动。
“老公～我已经离不开你了。”
看着窗外，迟苒思绪翻滚：“你不在的时候我每天都好想你，想你开会了吗？有没有时间吃饭？怎么还没给我打视频……去书店想，回家也想，晚上都不想去你那边，床上都是你的味道。”
脑海里自动浮现她孤零零发呆惆怅的样子，孟屿和满心满眼都是心疼。
下巴蹭进她颈间，男人细密亲吻安抚：“老公也想……每天担心老婆不好好吃饭，不在身边就不听话吃冰，怕老婆生病怕老婆伤心，更怕老婆因为想念偷哭……想把你带着身边，走哪儿带到哪儿。”
眼眶红润，迟苒翻身抱着他：“要抱抱～”
严丝合缝相拥，长腿攀上男人腰腹，她撒着娇：“老公～还想要你。”
肉棒戳到穴肉，孟屿和轻声哄着她：“不能做了。”
迟苒哼声：“不要～能做。”
抓着男人的手摸到阴蒂上，她抬着屁股迎合按压，几下穴口便湿润起来。
孟屿和吃着她奶尖，叮嘱：“进去不舒服要说，知道吗？”
手指推乳肉，迟苒敷衍：“知道。”
长腿挂到腰上，孟屿和挺着腰腹，肉棒就着湿润全部送了进去。
他们在白日里相爱，又在深夜里相拥，要在衣冠楚楚的时候互诉衷肠，也要做赤身裸体时缠绵出爱。
有爱有情，才有源于心的欲。
两天的时间过得很快，迟苒一大部分都是在床上度过的，男人哄着她睡下便出门工作，结束了又回来陪她。
三餐是他带的，也是他下厨做的，迟苒醒了吃完饭，两个人抱着抱着就会滚到一起，房间里温度适宜，男人往往拨开内裤就能插进去。
带了好几套衣服来，迟苒最后也只穿了那一套。其余时间都穿着孟屿和的衬衫，洗了澡便真空，然后和他做遍每个角落。
临别那天，孟屿和送她到机场。靠在男人胸膛，她困得睁不开眼。
“贪吃。”
迟苒掐他：“纵欲。”
男人笑着承认：“回去好好吃饭知道吗？每天拍照给老公看，腰又细了一圈，不许减肥。”
“你也要！”
她嘴硬道：“体力都变差了。”
“呵。”
孟屿和嗤笑出声：“这次的表现让老婆失望了。”他俯身：“看来一天下不了床还不够，回去好好养着，等老公回来，给你尝点厉害的。”
迟苒红着脸推他：“好烦……”
思念甜如蜜，要分开的时候她情绪还是低了下来。男人最怕她掉眼泪，哄都哄不好。
索性含着唇，吻得她喘不上气。
迟苒心口起伏：“要去检票了。”
“嗯。”
孟屿和又追着啄了几口：“去吧，迟暮会去机场接你，落地给老公报平安，爱你。”
“我也爱你。”
一步三回头，迟苒红着眼上飞机，脑子里都是男人刚才笑着和她挥手的画面。这几天就像一场美梦，她完全不想醒来。

第092章  |  0092 92 再相见
落地国内是凌晨，迟苒推着箱子出来边看见了在等她的迟暮。
“这儿呢！”
“怎么还多了一个箱子？”
又累又困，迟苒假笑：“另一个是你花钱买的。”
迟暮吐槽：“拿我的钱不当钱啊？买个礼物怎么能买一箱的？孟屿和带你在外面打劫了？”
“不许诋毁我男朋友！”
上车，迟苒打着哈欠系上安全带，然后给男人发消息。
［落地啦，在迟暮车上。］
孟屿和很快回她：［老婆辛苦，爱你，回家早点休息，睡醒了视频。］
［好～爱你～］
困得都出眼泪花了还在聊，迟暮盯着前方，嘴里毫不留情：“还是我要结婚的错啊，要是不结婚有些人就在外面流连忘返乐不思蜀了。”
迟苒关了手机：“到家了叫我。”
随即秒睡。
“……”
后面这段时间，收了迟暮的钱，迟苒每天睁眼就被拉到酒店去盯着布置现场，他们忙着其他的事，要求迟苒连玫瑰花的位置，都要独一无二。
心态大崩一早上，迟苒中午饭都没吃两口，便开车去接赵思羽。从夏天到冬天，她们已经好几个月没见了，
赵思羽坐的高铁，出来时人就带了一个包，脸上架着墨镜，远远看见她便摘了下来，两个人无声发笑。
等她走近，迟苒眼睛已经红得不行，泪水就在眼眶打转，悲伤又委屈张开手：“欢迎回来，我的赵思羽。”
在人来人往的出口相拥，她们紧紧抱着，把过去这几个月的思念都抱了出来。
良久之后分开，赵思羽换上熟悉的笑容，打趣她：“孟屿和怎么回事？把我们苒宝惯得这么娇？这小豆子掉得心疼死人了。”
迟苒破涕而笑：“赵思羽！你讨厌～”
“好啦好啦，吃饭去了，在高铁上吃了两盒泡面可把我馋坏了。”
许久不见，两个人都有好多话要讲，买了冰淇淋去火锅店，这顿饭吃了两个多小时，要不是迟暮催她们，都还不一定这么快结束。
走在白雪皑皑的路上，赵思羽搭着她手臂：“后天跨年，他回来吗？不回来姐就把你约走了。”
迟苒不确定：“不知道，怕他不忍心告诉我回不了，又期待他在给我惊喜～”
“恋爱脑。”
靴子踩着雪发出沙沙的声音，雪地上印出大小相同的脚印，迟苒漫不经心问她：“你呢？能提了吗？”
能提韩舟了吗？
“能啊。”赵思羽笑得随意：“上个月在国外还碰到了，一起喝了杯咖啡。”
她出去都是行踪不定的，这也能遇到？
迟苒好奇：“意外碰见还是？”
“不知道。”
“也不重要。”
赵思羽：“我现在过得很开心，不管他是故意要去见我，还是真的只是意外，他是韩舟，我是赵思羽，不会再有多大的联系。”
分开了，念念不忘的人最狼狈。
迟苒换了个话题：“过几天弟弟要放假了吧？”
“对啊……羡慕了。”
“羡慕什么？”
赵思羽啧一声：“假期啊，无忧无虑两个月的假期，羡慕死打工人。”
迟苒：“安排个寒假工就老实了。”
“好残忍。”
原来她们两个人租的房子都退了，怕赵思羽和家里人呆在一起不适应，晚饭之后迟苒带她回了孟屿和这边。哽哆䒵文请联係群Ⅰ澪參𝟐忢❷柶氿參7
“阿姨手艺太强了，这下给我撑的。”
迟苒开门：“明天菜单她都想好了，做好了叫我们过去解决呢。”
“完了，白减肥了。”
找了双自己的拖鞋给她换着，迟苒又去卧室里给她拿换洗的衣服。
“这条睡裙没穿过。”
赵思羽杵着脑袋半躺在沙发：“我要你穿过的。”
“有病。”
睡衣啪一下扔掉脸上，赵思羽扯下来：“你闻到了吗？这个房子里的每个角落都充斥着爱情的味道。”
迟苒：“是的，我们每个角落都做过。”
这一口自己张嘴要来的狗粮，味道极其酸涩。
“唉，可怜我这孤家寡人，都快忘了情欲的滋味。”
迟苒扬唇：“我记得，很爽。”
“……”
赵思羽起身：“你已经不是我认识的苒苒宝贝了，你让我觉得陌生，我还是喜欢单纯的迟苒。”
浴室门关上，迟苒笑趴在地毯上。
或许她一开始就并不单纯，只是体内的邪恶印子被男人激发出来了。

第093章  |  0093 93 结婚吧（正文完结啦）
对于孟屿和要不要回来陪她跨年这件事，迟苒的期待没有那么强烈，他太忙了。
凌晨一点，赵思羽熬不住睡了过去，迟苒拉好被子，翻身给男人发消息。
［跨年要回来吗？］
彼岸的孟屿和还在办公室，看见消息给她打视频，不到一秒就被挂掉。
［芋芋在旁边睡觉。］
他回：［不确定。］
看明天的会议结果。
迟苒：［好。］
没说几句，男人便催着她快睡觉，不然明天又要起不来。身后赵思羽动了一下，迟苒立刻关了手机。
其实她心里还是很期待的，毕竟这是他们在一起的第一年。
知晓迟苒的意思，赵思羽收到跨年邀约的时候也没多问她，口头上先答应了别人才问她要不要一起。
“应了个跨年活动的邀请，要一起吗？有人订了露天酒店，全角度观看，绝对保证漂亮。”
跨年烟火宣传了几周，迟苒想一起，犹豫一番还是拒绝了。
“不了，你去吧，多拍点视频发我。”
……
31号这天温度骤降，迟苒裹着毛毯躺在椅子上，手里捧着书，落地窗外大雪弥漫。
开了提示音的手机一动，她就要拿起来看看，约了和男人视频跨年，一整晚都在期待。
还有五分钟。
赵思羽给她录了好怕视频还有照片，今晚的酒店格外豪华，他们还在阳台搞起了美食自助。
还剩两分钟了。
屏幕再亮起，是孟屿和打的电话。迟苒笑着接起：“怎么不打视频呀？”
电话那头，男人的声音带着喘。
“老婆，下来。”
他打的车到小区门口，要从门口到楼下再上去，两分钟肯定来不及了。
喜上眉梢。
匆忙站起，迟苒不小心挂了电话，穿着棉拖到门口取了最近的外套，推门按电梯。鋂鈤缒綆ҏõ嗨棠⑤駟5⑦❸四溜〇❺
室内室外的温度完全是两个季节，迟苒着急忙慌从楼上下来，不到两分钟鼻尖就被冻红了。
孟屿和掐着时间赶，在59分时到楼下停住了脚步，呼吸逐渐平稳，等着她从楼上下来。
小跑着出来，迟苒一眼边看见了站在前面的男人。
又跑又冻，孟屿和漏在外面的脸泛红，呼吸打出白色薄雾，透过雾层的爱意直直飘向她，然后张开手。
十几米的距离，迟苒带着巨大无比的满足，狠狠撞进男人怀里。这一刻，她幸福得要就着雪花融化了。
“砰”一声。
绚烂的烟花在耳边炸开，随即接连不断开始了万众期待的烟火秀。
“老公～”
抱了许久，孟屿和手换着她的细腰，四目相对，浓情的视线里漫延出笑意，两个坠入爱河的傻子。
唇瓣轻轻相贴，男人摩挲着发出感慨：“老婆。”
“好想你。”
踮着脚，迟苒一下一下回吻，亲不够一般追寻。
“我也是。”
虽然距离两个人上次分开才过了二十几天，但是浓烈的爱欲时刻都在纠缠漫延。含着唇瓣，孟屿和抱着她在烟花和雪花的包围下，接了个漫长、温柔而又缠绵悱恻的深吻。
身心合一，再无旁人。
楼下的热吻浪漫至上，上楼两个人喝着热水又互骂笨蛋。她衣服单薄，他手脚冰凉。
迟苒：“傻子。”
挨骂归挨骂，孟屿和还是抱着她先去冲了热水澡，换掉被雪花打湿的衣服。
出来裹进毯子里，躺椅被两个人沾满。
从身后抱着她，孟屿和湿热的唇啄着她颈侧，走走停停往上，留下一片片明显的湿润。
“痒～”
他笑着没停。
窗外雪大了不少，能看见大瓣大瓣的雪花，迟苒抬手摸着男人又冒出来的胡渣，心疼亲了亲。
“又没休息好。”
孟屿和轻笑：“留着性感。”
迟苒掐他下巴：“谁告诉你的？”
“那些留胡子的同事。”
闲聊的时候说可以不用在意细节，有点胡子能让他看起来更有诱惑力，很招人喜欢。
“扎嘴，不喜欢。”
男人亲她一口：“等会儿剃。”
毛毯里的手掌顺着衣摆摸到胸前，抓到绵软的乳房轻轻揉捏，迟苒扬手抱着孟屿和的脖颈，乳尖贴着掌心矗立，整个奶都送到男人手里。
迟苒啄他唇角，抬眼看着男人温润的瞳孔。
“孟屿和。”
“找个时间结婚吧。”
“我有点迫不及待想嫁给你了。”
不止要成为他的爱人，还要成为他的妻子，让他成为自己的个人独属。
肌肤相贴的心脏怦怦跳，孟屿和注视着她的眼睛，彼此看见了真诚和爱，眼眶逐渐湿热。
迟苒对待感情，向来都是赤诚热烈的，她爱得大方，也会勇敢表达最源自于心的喜欢。爱情的路上她不想讨论谁先主动，迟苒只知道，她拥有孟屿和的爱，很想很想和他组成一个新的家庭，有他有爱就非常圆满。
迟苒也听过婚姻坎坷，但他们是几天不见就会为思念对方而流泪的人。她知道他的脆弱，他也会成为她的保护。真心见真心，她很幸福。
笑着流了两行滚烫的眼泪，孟屿和失态抱着她肩膀。
“好。”
庄严且深重。
迟苒也湿了眼眶，抱着他的肩膀轻抚，贴着耳朵低语，在深夜里诉着最缠绵的爱意。綆茤恏玟請連系㪊依零3շ忢24酒叁𝟕
“老婆，好爱你。”
“我也是。”
唇瓣又贴着亲今晚不知道的第几个深吻，他们在此刻灵魂相拥，心与心坦诚相见，成为全世界最幸福的人。
感谢老婆们的喜欢～明天开始更番外～番外有个一丢丢～

第094章  |  0094 后续说明
2024.04.09-2024.05.31，我的小糊文正文结束啦，然后有个万字小番外会更几天～6.1儿童节之后就设置收费了，收藏了没看的宝宝快抓紧看免费的！！！

第095章
刚开始和韩舟工作的前几个月，赵思羽都很拘束。身为韩舟的助理，她不仅要花时间去了解男人的工作和生活习惯，还有学会去猜他的心思和情绪。
比如他开会时过于安静，是不是对汇报结果不满意，有人登门送礼他笑着接了，这个合作是客气拒绝还是直接拒绝……这些看上去很小的事情，折磨了赵思羽好几个月。
后来相处久了，她也发现工作中的韩舟和生活中的他完全是两个样子。
赵思羽第一次开车送他回家就绕远了路，那时她才上班一周，手心都紧张出了汗，就怕坐在后座的韩舟一个不高兴就给她开了，她舍不得这高工资。
当时韩舟问她：“在害怕什么？”
赵思羽怂得后视镜都不敢看：“怕耽误老板晚上的安排。”
男人闭上眼睛，淡淡扯唇：“我不吃人。”
这句话好像有魔力一般给了赵思羽能接受自己犯错的机会，从那之后她也大胆了一点，敢询问他的想法和意见，借着回答去猜他的心思。
再后来，他们的关系不知不觉就在相处中变了质。赵思羽慢慢私底下不把他当老板，猖狂之后表面上也不把他当老板了。
很多时候出去喝了酒，还是韩舟开车送她回的家，只是赵思羽一上床就昏头大睡，根本不知道。
感情一旦发生就很难控制。
认识他喜欢他到爱上他，赵思羽用了不到一年的时间，但是要忘记他，她却迟迟做不到。
自从那次说开之后，赵思羽便收拾行囊独自上了路。
她总是会在任何地方想起他，走到哪儿想到哪儿。但是多痛几次，她好像就能多忘记一点。
再见到韩舟，是在佛罗伦萨的一家咖啡店。
赵思羽逛到那边计划去买咖啡，抬眼便看见了坐在门口椅子上的他。韩舟不知道看了她多久，反正她抬头时，他就在看她。
半年没见，韩舟看着比原来多了些说不出来的感觉。留了点胡子，一向精致打理的头发软塌塌的。这边的冬天温度不低，他连件厚衣服都没穿。
从容走过去，赵思羽对他的态度镇定自若，当是一个许久未见的老友。她扬唇一笑，韩舟看着她移不开眼。
“点了摩卡。”
是给她点的，赵思羽也没矫情，咖啡上来她还拿相机拍了两张。
“最近好吗？”
赵思羽头发养长了，原来工作的时候基本没超过锁骨，嫌长发打理麻烦。而现在这头又长又直的头发，给她整个人都加了份柔和的魅力。
“挺好的。”
她没说谎，每天吃饱了没事干就出来逛逛，做做美容和SPA，皮肤状态比工作那会儿，就像回到了十八岁一样水嫩光滑。
咖啡见底，韩舟又续了一杯。
“准备在这边待几天？”
摩卡的味道香醇，舌尖泛起记忆里的酸甜，赵思羽摸着杯手：“不知道，玩够了就走。”
他问她便答，不问便沉默。
韩舟唇角苦涩，看她的眼睛透露着低落。
“赵思羽，我放不下你。”
冬天的佛罗伦萨有温暖的太阳，午后晒得人犯困。
她笑了笑，回他：“那怎么办？我已经把你放下了。”
说出这句话，赵思羽心里异常平静，真的像是没爱过一般坦荡。
韩舟低头：“做好了准备。”
半杯咖啡下去，赵思羽困意不减，反倒越发强烈。
“先走了，困了。”
以前的她出门总爱穿高跟鞋，不然出门觉得没气势。现在只是简单的运动鞋牛仔裤，走在街头的随意和自信，是韩舟从未见过的。
咖啡店的重逢显然是他早有准备，但是晚上在酒店楼下又看见韩舟时，赵思羽觉得他有点过了。
“没必要吧？韩老板。”
韩舟也倔了起来。
“有必要，过去是我做的不对，现在换我来追你，你去哪儿我去哪儿。”
“有病。”
赵思羽嘲讽：“我没心思和一个三十五岁的大男孩玩纯爱，你自我感动千万别感动到我身上，我没这命。”
韩舟沉眼：“我不装，我是和你来真的。”
男人的语气她太熟悉了，这种正经平静的声音下，往往是他做出的最佳决定。
赵思羽炸毛：“我告诉你韩舟，在我不同意的情况下你这些行为都是不合理的性骚扰。”
韩舟：“过几个月我也36了，再活个四十年也算幸运。赵思羽，这个世界上除了你我没再怕的，你如果真的想甩开我，就让我看到你过得幸福。”
而不是一个人走到哪儿看见幸福都要哭。
赵思羽被气到了，当天晚上就订了票离开。她也没想到，韩舟会和她来真的。
上个月回国参加舒盈的婚宴，迟苒告诉她韩舟雇了人管理公司，传出来说是要消失一段时间。
那个他找上门的未婚妻，在圈子里公开和他没任何说法的关系，被韩舟亲自下场指责自作多情犯贱，还把和其他公子的混乱关系也爆了出来，引起一阵不小的躁动。
他母亲也放了话，说以后没这个儿子。哽多恏炆請联系裙一澪叁2⑸2④9三7
赵思羽的第一想法是，他解脱了。
现在却又缠上她了。
后面这一年多的时间里，赵思羽不是在世界各地乱窜，就是在去世界各地的路上。
韩舟发了颠一样追着她跑，赵思羽前脚落地，男人后脚就到。他总是要和她住一个酒店，住不了就在酒店旁边随便找个地方守着她。鋂日缒更Ƥȭ嗨堂伍45七❸肆⑥0Ƽ
他们总是深夜落地，随便找个地方应付，韩舟会因为酒店环境太差在沙发坐一夜，也会因为没订到同一个酒店的房间在外等一夜，不论狂风暴雨还是风吹日晒都这样，把自己搞得狼狈不堪。
这时赵思羽会笑他：“活该。”
纠缠了大半年那会她其实就有点累了，韩舟便开始主动承包了她的行程，订机票安排住宿，准备吃的喝的用的玩的，还有隔三差五就要送的礼物和鲜花，全都一手包揽。
她不满意，说取消就要立刻取消。突发奇想要去别的地方，也是说走就走绝不等待。
一年多，把韩舟彻底磨得没了脾气。

第096章  |  0096 95 番外：赵思羽2
两人真正停下来休息，是赵思羽为了做迟苒的伴娘。恋爱的第二年结束，他们准备办第二场婚礼。第一场是在孟屿和老家办的，她航班延误没赶回去。
韩舟一路陪着她，甚至还不要脸的和她单独坐一桌。
新人去敬酒，赵思羽对着一桌子美味的饭菜哭红了眼睛，他在一侧安慰着，感动得舒盈和迟暮都来安慰，还顺了几口菜。
直到抢捧花时赵思羽还没缓过来，韩舟自告奋勇说他去，最后在迟暮和孟屿和的帮助下，在一群漂亮女孩里厮杀成功，转头，赵思羽却不在了位置。
纠缠的这一年多，他们连牵手的次数都屈指可数，韩舟处在水深火热之中，也没有逾越雷池半步。
他是在酒店外的罗马柱下找到她的。
韩舟察觉到她身上的孤寂，拿着漂亮的捧花靠近：“抢到了。”
赵思羽低头闻了闻：“你不抢也是我的。”
良久，男人往前走了半步，认真问她：“愿意给我一个靠近的机会吗？”
她笑了笑：“多近才算靠近？”
注视着赵思羽明媚的笑脸，韩舟低头，做了他一年多来最想做的事。
唇瓣浅尝辄止，他只是靠近贴了一下，内心确实前所未有的满足。
“像这样近。”
因为要穿礼服，赵思羽盘了头发，折腾了一天有些松散，额前掉了些碎发下来。
这一个吻，温柔得抽掉她身上的全部力气。
赵思羽眼眶湿润，低声道：“这一年的时间，谢谢你。”
“原本以为我们不会再有瓜葛，但还是遇到了。相处的日子里，我一直在刻意提醒自己和你保持距离，我怕又像以前一样，轻而易举就陷入你的爱里。韩舟，你做到了，你让我相信你是爱我的，遗憾的是，我不知道，我是否能够承受得起。”
韩舟肯定：“你受得起。”
滚烫的眼泪顺着脸颊留下，男人粗糙的指腹帮她擦着。更陊䒵雯请蠊鎴裙1𝟎𝟛𝟚伍②四⓽3𝟟
“之前你问我，是不是真的爱你，那个时间的我不是不爱，是不会爱。我总是自以为是的把你当成我的，以为只要你在我身边，我们就能一直走下去，所以忽略掉了你的感受，把一切都认为是理所当然。”
“陪在你身边我不仅看见了最真实的赵思羽，也看见最真实的韩舟，我的心，在因为你而持续跳动。”
情到深处，自然流露。
韩舟红着眼睛捧她的脸：“你赵思羽勇敢热烈，永远都是一幅天不怕地不怕的模样，但我也爱你胆小的模样。我怕你在深夜哭，怕你看见别人幸福就怯弱，怕你对自己没信心……你很好，你配得上你想要的一切，也包括我。”
赵思羽无声，却哭得上气不接下气。
韩舟弯腰：“我很爱你，无条件站在赵思羽身边。”
那天下午，赵思羽靠在他怀里哭了很久，久到泪水打湿了男人的衬衫，两包随身携带的纸巾都用完，他袖子上全是眼泪才罢休。
不过自那天之后，迟苒对他的态度从刻意保持距离变成了顺其自然。
韩舟送了礼物她就收下，他送得多她就隔三差五买个小东西还上。要是约她吃饭看电影，有空赵思羽就应着，没空就打发他走。
赵思羽在临溪重新找了份工作，给一家小公司做人事，工资还没有以前的一半高，但是能把她自己养活。
决定和韩舟谈恋爱是在那年冬天，她晚上加班到十点，又饿又累回家，发现没钥匙又不知道密码的男人做了饭拎着保温盒在楼下等她。
纠纠缠缠两年了，赵思羽也跑不动了。
上楼，韩舟进厨房给她热了菜，他现在厨艺越来越好，从什么都不会做到了色香味俱全，飘得客厅都是。
热好端上桌，他喊吃饭赵思羽没理，知道她加班累到了，韩舟脱了围裙过来抱她，一个不注意就被压在了沙发上。
赵思羽主动亲他唇，问他：“谈恋爱吗？”
两年了，韩舟终于等到了赵思羽主动亲他，还附带一个男朋友的身份，怎么可能会不答应，当场就红着眼激动的抱着她转了好几个圈。
“谈！”
她警告：“跟我谈没好日子过。”
韩舟狠狠亲了她一口：“跟你过就是好日子！”
那天晚上赵思羽差点饿死在沙发上，答应了她的谈恋爱邀约，韩舟抱着她往死里亲，亲到她肚子咕咕叫个不停，才挡着腿间的勃起又去热了一遍菜。
赵思羽笑趴在沙发上，耳根子却是红了个彻底，这快38的老男人，太久不吃荤还真的纯起来了。
不过她赵思羽也不容易，三十一岁才尝到了爱情的滋味。
甜。
比她看见的还要甜。

第097章  |  0097 番外一：婚后生活
婚后第二年，迟苒生了个女宝宝，怀孕时把她折腾得够呛，生下来倒是安安静静的。
小名是她自己取的，叫孟甜甜，庆祝她有了个甜甜的女儿。
和迟苒在月子中心住满了一个月，给宝宝办了场风风光光的满月宴，孟屿和才带着她回家。
结婚后他们在离迟家五公里的地方买了两百多平的平层公寓，冬暖夏凉，采光极好。
请了阿姨照顾宝宝，迟苒出了月子就开始恢复身材，孟屿和又找了管理老师每天上门帮她控制饮食和身材。
不过该补的也是一点没落下，苏梅和迟文有时间就往他们这边跑，大包小包往家里塞，每天换着花样给她做好吃的补身子。
迟苒原计划是给宝宝喂母乳，产前产后她汤汤水水几乎没停过，可奶水就是不够，孟甜甜只能和奶粉混着喂才能把小肚子吃饱。
不过这样也好，迟苒晚上能好好睡觉，宝宝哼哼两声，他自己就解决了。出生到现在三个月，孟屿和不管是喂奶还是换尿布哄睡，都已经得心应手。
书店有迟暮帮着打理，迟苒一心都放到了身材恢复上。虽然奶水不足，但胸还是大了一圈。
孟屿和一早醒来，边看见她在对着镜子调整内衣。生了孩子的女人身上多了份成熟的韵味，极其美丽。
“老婆～”
宝宝是在秋天生的，这会儿已经入了冬。迟苒身上穿了条家居长裤，从镜子里看见男人坐起，她条件反射捂住胸就进了衣帽间，还把门也锁上了。
轻笑一声，孟屿和下床，散着步子走到门口。
他倚着墙：“漂亮老婆，老公衣服还没拿。”
一分钟后，门开了个缝，迟苒递了套衣服出来：“喏，快去上班！”
她还没来得及换衣服，光裸的手臂细长白嫩。孟屿和接过衣服抓着她的手亲了几下，随即按到毫无阻隔的腹肌上，硬邦邦的。
脚尖挡着门，他无赖凑近：“老婆，亲一下老公出门上班。”
迟苒拒绝：“不要，没刷牙。”
孟屿和催她：“快，要迟到了！”
一丝不挂负距离相处过无数次，早上的运动两个人坐起来也是驾轻就熟，他又怎么会被没刷牙的借口阻挡。
脸上又热又燥，迟苒靠在门后，手紧紧抓着门把手，探出小脑袋瓜，一幅英勇就义的样子。
唇瓣粉粉的，孟屿和含着亲了一会儿，薄唇凑到她耳边：“硬了。”
“你讨厌！”
迟苒推他胸膛：“快走～”
耳尖红得滴血，孟屿和撤出脚，隔着门道：“爸妈昨天说下午来接宝宝，今天晚上要加会儿班，晚上等老公回来，不许跑。”
三个月了，该他开荤了。
客厅，孟甜甜醒得早，刚喝了奶在阿姨手里活动小身子。
孟屿和走近：“我抱抱她。”
小姑娘的眼睛特别像迟苒，水汪汪的又圆又润，光是这样看着孟屿和都会心软。
“早上好宝宝，妈妈今天害羞还躲在房间里，爸爸先来抱抱。”低头亲亲她握拳的小手，孟屿和失笑：“和妈妈一样软，她很漂亮，羡慕宝宝能陪她一整天。”
叽里咕噜说到卡点，孟屿和把孩子给阿姨又嘱咐做迟苒爱吃的早餐，才着急忙慌出门。
迟苒以为下午苏梅和迟文来会和她一起吃了晚饭再回家，没想到是阿姨提前收拾东西。
“这么急吗？”
照顾宝宝的阿姨：“先生说明天是周末，要带太太出去休息两天，我把甜甜的衣服还有奶粉收一收，装到包里等下直接过去。”
休息两天？
迟苒突然很羞耻。
她别过头：“那个……宝宝的衣服和奶粉她外公外婆那边都有，不用收拾太多，婴儿车也不用带。”
“好。”
……
因为男人出门前说的那番话，迟苒一整天都没回他消息。是两个人太久没亲密，实在是羞涩。
晚上八点，迟苒抱着赴死的心态近了浴室。她安慰自己，其实也没什么的了，毕竟她孕期还几次因为男人不给想强上来着，虽然都没成功过，但是也败在了他的唇舌之下。
浴室里，沾了热气的镜子雾蒙蒙的，迟苒抬手抹开一片，看见了赤裸的她自己。
长发低低绑在耳后，天鹅颈光滑细腻，锁骨下是饱满圆润的胸，比生孩子前又大了些，沉甸甸的。
这两个月的控制效果明显，小腹上丝毫不见多余的累赘，漂亮的线条若隐若现。再往下是干净柔软的私处，两瓣肥厚的阴唇依旧粉嫩，小巧的阴蒂藏匿其中。
因为担心生了宝宝阴道会松弛，迟苒还瞒着孟屿和每天都去按摩，希望能有所改善。
孟屿和回来时，客厅只留了一盏灯，卧室门关的密不透风。脱了厚外套挂在衣架上，他光着脚推开卧室门。更多恏纹綪连系群壹灵❸貳⑤𝟐④玖叁⓻
亮堂堂的，浴室传来水声。
不确定她是否锁门，孟屿和试探性一压，“咔哒”一声……开了。
“啊！”
突如其来的闯入让迟苒乱了阵脚，身上沾着泡沫还没冲干净，她举着花洒对着男人。
“先出去先出去……”
热水从头淋到脚，湿了的衣服贴到身上，孟屿和失笑：“老婆，现在出不去了，只想进去。”
迟苒视线下移，男人腿间支起大帐篷，他硬了。
重新关上的门隔绝了外界，孟屿和扯开领带几下连着衬衫一起脱掉，大步走到她面前。
“帮老公解开。”本蚊铀ǪԚ㪊𝟡五伍⑴浏久肆凌ȣ證里
关水，拿掉她手里的花洒，迟苒手被带到他腰腹。
“不要～”
浴室温度高，他又凑得近，搞得迟苒全身都是粉的，整个人看着娇艳欲滴，十分可口。
不管她因为羞涩发出的拒绝，孟屿和抬起她的下巴，低头亲了上去。在唇瓣上辗转反侧撵倒湿润，他伸出舌尖长驱直入，在她嘴巴里狂风暴雨般搅动。
“嗯～”
手指还搭在男人皮带上，孟屿和带着她摸到卡扣上，轻轻一按，便把束缚抽了出来。
内裤掉到脚边，巨物跳出。
孟屿和捏着她的手覆到阴茎上，唇瓣分离，额头相抵，共同注视着粗长坚硬的肉棒在她手心里磨动。

第098章  |  0098 98 插满（h）
前端溢出精液，孟屿和喘着粗气问她：“还熟悉吗？”
肉棒上青紫的脉络总在深夜里进入她的身体，迟苒指腹摩擦着柱身，轻声呢喃：“好烫……”
他啄她唇：“摸摸它，宝贝。”
唇瓣上是他湿热的舔舐，手里是他情动的分身，迟苒上下都被占满，站在男人亲手铺的防滑垫上，没了思绪。
“老婆好乖。”
差不多有八个月的时间没亲密过，迟苒此刻好像回到了追他的时候，男人只是亲亲她夸夸她，心里就软得要命。
薄唇下移，孟屿和顺着唇角吮到脖颈，留下几个鲜红的印子，让她颤栗发抖。
再往下，是他最爱的宝贝。
在迟苒的注视下，唇瓣沿着心口烙下一个又一个吻，最后重重落到饱满细腻的乳肉上，轻轻一咬，久违的酥麻瞬间直窜心头。
一只手已经完全握不住乳肉，孟屿和虎口包着下沿推上去，乳尖推到两人眼前，高高翘起。
他蛊惑：“老婆，溢奶了。”
浴室的暖灯偏橘色，打在迟苒身上加了道温柔的保护层。
乳房在男人手里贴了个严严实实，顶端粉嫩的乳头颤颤巍巍吐出白色的液体，他轻轻晃动，乳汁滴到手背上。
低头，孟屿和舔掉。
“宝宝奶少，不能浪费。”
他好色情。
迟苒被他不知羞的动作彻底闹红了脸，挣扎着要去推他，却不想力气太小，两只手被男人一只手抓着，禁锢在了头顶。
高高扬起的手臂带着胸口往前推，翘起的乳尖不小心碰到了男人的唇。孟屿和顺势伸出舌头，舔了一圈。溢出的奶水舔到嘴巴里，迟苒看见他喉结翻涌之后，咽了下去。
“忘了老婆还没尝到。”
话落，迟苒感受到他抓着乳肉的手用力挤了挤，乳尖残留的奶水被挤了出来，男人含着吸了一口，随即吻向她的唇，撬开牙关，沾着奶香的舌头不断搅动着。
咕噜咕噜的。
“宝宝的奶好甜。”
迟苒在他动欲的眼皮下不自觉咽了下去。
“甜吗？”
她摇头，其实没什么味道，也不甜。
孟屿和揉着，可惜道：“不甜吗？老公喝两口都甜到心里了，人间美味与老婆相比，全都不过如此。”
手扬在头上动弹不得，迟苒偏头咬唇：“话很多……”
这是嫌他做的慢。
亲亲她侧脸，孟屿和不再浪费时间，俯身低头，手推着乳房，把她甜美的乳头连着乳肉含进嘴巴里。
“啊～”
这和喂奶完全是两个感觉，宝宝嘴巴小只会含着吸。不像男人力气大，吃进嘴里又深又重，全身上下的血液都朝着乳尖奔涌，争先恐后要流进他嘴里。
牙齿轻轻咬着奶头，孟屿和舌尖打着圈舔舐流出来的乳汁。吸得迟苒扭着身体身发麻，尤其是小腹，里面的液体亟待喷出。
“老公～”
“不要……吸……”
“太重了～嗯～”
迟苒本身奶水就少，孟屿和力气又大，吸了没几口就把一遍的奶吸完了。嘴巴含着大半乳肉厮磨一番吐出来，乳头已是又红又肿。
指腹摸着另一边，迟苒听见他轻声问：“这边给不给吃？”
乳头被扣弄着，轻痒难耐，迟苒点点头，主动送到他手里。
孟屿和挤出奶：“说话老婆。”
“给……”
“好乖。”
看他低头吞吃另一边，迟苒水流成河，爱液挂在穴口，又黏又腻。
“老公～”
知道她也想要了，孟屿和加快了吞吃的速度，揉着乳肉把奶水挤到嘴里喝完，吸不出来了才舍得放开。
摸摸乳肉，薄唇一路往下，单膝跪到腿间，穴口湿成一片。
“宝宝也想了。”
应该说是想得不行了。
拉着她一条腿挂到肩膀上，孟屿和手指分开阴唇，舌尖直取准心。
“嗯啊！”
刚舔了一下，迟苒就受不了夹他的头。
这三个月里，孟屿和见她这里一面都很困难，现在好不容易吃到了，自然是兽性大发，唇舌到处，汁水横流。
食指拨开穴口处的软肉，他卷着舌尖直往里钻，还是熟悉的感觉，媚肉察觉到入侵，立刻汇聚过来包裹他。
“不要不要！”
身前是他火热的唇舌，背后是冰凉的墙壁，迟苒抬臀受着男人的唇舌攻击，想远离却又没了力气。
“啊～”
舌头无法进入太深，孟屿和舔了几波水出来，狠狠吮了几下阴蒂，让迟苒坐在他的脸上小小高潮了。
趁热打铁，一把将人横抱起，他们出了浴室。
床单是昨天换的深色，倒上去就留了水渍的印子。孟屿和覆在她身上，和她接着深入黏腻的吻。
手臂伸到床头摸到安全套，他撕开在她手里戴上。
太久没做不能鲁莽，就着最基本的男上女下，孟屿和往两边分开她的腿，薄唇亲她眉眼。
“不舒服和老公说。”
迟苒摸着他腰腹，下巴轻点。
得到肯定，粗长的阴茎在她流水的私处磨蹭了一番，把流不完的爱液都蹭了上去。龟头找到穴口，在入口轻轻点了几下头，随即缓缓插入。
“嗯～”
同时发出轻叹，两个人都很紧张。
进到一半不敢往前推，阴茎被咬得死死的。
“好紧。”孟屿和咬牙叹息，手指伸到交合处，揉着阴蒂不断放松。
“老婆，进不去了。”
迟苒也卡的难受，身体最深处还空虚寂寞着，需要他全部都插进来，才能得到安慰。
心口起伏喘息着，美腿环到男人腰上，迟苒摸着他的脸颊：“进来～”
龟头感受到前方道路的开阔，孟屿和俯身吃下她的呜咽，劲腰一沉，性器全都插了进去。
“嗯！～”浭多䒵炆請連鎴群⓵零三②五⒉❹9𝟑⑺
喉咙发出娇吟，孟屿和退开让她叫出来。
身体里面都被插满了，两个人一瞬间身心都得到了满足。他在她最深处，和她水乳交融，爱得满满当当。
“宝宝，老公开始了。”
话音未落，孟屿和两手撑在她耳边，腰腹盖住了私处，带着臀部开始一下一下耸腰撞击。
肌肉颤动，因为发力不断收缩然后释放，耻骨撞着她的穴口，掀起阵阵浪潮。
“啊～老公……好深……好大～”
手摸到男人腰后用力的肌肉，迟苒抬着屁股，缓缓迎合他的撞击。

第099章  |  0099 99 喂奶（h）
这是她最喜欢的感觉。
男人的阴茎在身体里插到最深处，交合处软肉贴着耻骨，迟苒长腿在他身后交叠禁锢，推着他转动缠绵。
幅度不大，但在她身体里激起千层浪。
“嗯～”
俯身吃掉她的呻吟，孟屿和抓着他的手挂到脖颈上，阴茎往里狠撞：“想不想它？”
“啊～”
“太重了……”迟苒睁眼，雾气蒙蒙：“想～”
大手摸到乳房揉着，被吃空的乳汁吸不出来，孟屿和吐出奶头：“存了好多精液，全部射给老婆好不好？”
她摇头：“太多了……”
会把她射满的。
龟头在阴道里戳着软肉，男人在她摇头时加快了速度，耳边传来黏腻的拍打，迟苒抱着他的肩膀，失声爽哭。
“啊啊啊～”
“老公……呜嗯～”
身下的撞击越来越快，孟屿和撑起身子看着她潮红的脸颊，脸上都是幸福和满足。
“啪啪啪”的臀肉击打不绝于耳，力道大得迟苒浑身的嫩肉都在晃动，尤其是双乳，海浪般波动的幅度简直勾走了男人的灵魂。
手臂攀不住从他肩膀掉下来，迟苒抓着孟屿和青筋暴起的手臂，爽得呜咽直颤。
“老公……啊啊啊啊……太重了～慢一点……啊啊啊啊……要坏了……求你～不要……啊！”
只看见她红唇在动，孟屿和失了心智被情欲沾满，根本听不清她在说什么。胡乱亲了几口唇，他直起身子，将两条腿缠到肩膀挂住。
双腿挤着私处收缩，夹得肉棒动都动不了。他打她屁股：“别夹。”
往前挤了一点，孟屿和托着她臀部放到大腿上，直着腰腹前后耸动，一下一下撞到她最深处的软肉。
“啊～”
膝盖不受控制夹他的头，男人亲着腿窝，肉棒发了疯似的撞。
“嗯……啊！”
太快了。
阴唇被双腿紧压着，留出诱人的穴口被他狠狠操弄。许久没吃过这么饱，软肉一张一吸紧紧簇拥着他的肉棒，交合处的潮水漫延，迟苒整个人爽得要死掉了。
感受到滚烫的爱液浇灌龟头，孟屿和知道她快到了，小屁股在腿上抖动抽搐，他连连撞击。
“老婆，和老公一起。”
滑落低头，孟屿和看着自己在她身体里做最后的冲击。外翻的穴肉缠着柱身舍不得离开，汁水淋漓的阴茎全部操进去，撞得两个人舒爽感叹。
忍了许久的龟头在冲刺几百下后狠狠跳动，男人抱着她颤抖的双腿猛地一撞，龟头跳动，精液全都射了出了。
隔着薄薄的安全套，烫得迟苒内壁不断收缩，绞着他动弹不得。
“啊～”
快感的延长在孟屿和亲下来时达到顶峰，赤裸抱在一起，两个人吻得难舍难分。
“好爽。”
迟苒睁开迷离的双眼，心口不断起伏：“老公～”
“我在。”
亲亲她湿润的眼皮，孟屿和起身缓缓拔出肉棒，带出一波波爱液流到床上。
安全套顶端都装满了白浊的精液，又多又稠，满满的一袋。打了结扔到垃圾桶，他俯身将她抱满。
“乖老婆。”
脸颊贴在心口听着他的心跳，迟苒呼吸逐渐平稳。背上男人的手掌轻轻安抚着，她脑子里还都是刚才激烈的情事。
穴口依旧酥麻，迟苒抱着他腰摸到后背，任他温声轻哄。
“宝宝好棒，紧得要命。”
刚才夹他的时候迟苒也感受到了，和没生宝宝之前一样，阴茎一插进去阴道里的媚肉就自觉吸附，特别用力。
她埋头私哼：“很大。”
孟屿和摩挲她头顶轻笑：“乖宝宝。”
严丝合缝抱着摩擦，软下去没多久的肉棒又硬了起来，插进两腿间，男人哄她：“老婆，喂老公喝奶好不好？”
“不要。”
他深吸的力度好像还在乳尖停留，迟苒娇声抗拒：“太重了～”
孟屿和揉着：“老公轻一点。”
“不要，已经被你……喝完了。”
明天孟甜甜都只能喝奶粉。
男人不依：“挤挤就出来了，宝宝奶子又软又大，肯定存了很多老公的口粮。”
迟苒脸红：“这是宝宝的。”
“嗯，宝宝的。”
两只乳房被他面团似的揉捏，好像真的有奶要溢出来了，迟苒咬唇，臭男人把自己当她的宝宝了。
翻身躺下，孟屿和拉着被子盖到肩膀，满是情欲的眼睛看着她，乖乖等待女人喂奶。
太羞耻了。
迟苒挡住他直勾勾的眼睛：“不许看我……”
“好。”
手掌下的眼皮合上，她挪开手。以前喂他想怎么来就怎么来，但这会儿迟苒感觉手和脚都不是自己的，怎么动怎么不会。
高耸的乳房垂在男人脸上，乳头溢出乳白色的汁水，要滴不滴。
身侧，孟屿和唇角微张，面前传来窸窸窣窣的动静，几秒后，唇心碰到温热湿润的奶头。
手搭在女人腰后，往下摸到满手肥润的屁股，男人张嘴，吸了大半只乳进嘴巴里。
“嗯……”
生宝宝前剪的头发又长了，迟苒拨开掉到乳房上的发丝，只见男人闭着眼睛嘴巴不停往胸上拱。
好重。
本就不多的奶水此刻在他的吸吮下全都往乳尖汇聚，吞咽的声音在安静的卧室里格外撞耳，迟苒手指插进男人短发里，不自觉推他吸吮。
“啊～”
鼻尖埋进乳肉里，孟屿和嗅到了她身体的馨香，带着淡淡的奶香味。
大口大口吞咽着，乳肉因为吸吮产生波动，男人推着喝完一边的最后几口，反复吸不出后才松开湿润的奶头。
委屈道：“老婆，没奶了。”
按照喂宝宝的方式，现在应该换一边继续。但右侧乳房被压在了床上，她举着手会酸。
“老公自己来。”更陊恏汶綪連细群1零3Ⅱ5贰⓸九3❼
跻身埋头，孟屿和侧趴在床上，手掌托起滴奶的乳头，舔了几圈乳晕，连着乳肉吃进去。
“嗯啊～老公……”
奶水都喂到男人嘴巴里了。
侧躺的姿势把他的头夹到了双乳间，迟苒脸埋在枕头里不好意思看他，又喘不上气抬出来。
他真的像个孩子一样在吃奶。
腮帮子一伸一缩，突起的喉结翻涌滚动着，明明没有多少奶水，却吃的溢出了唇角。

第100章  |  0100 100 两只奶都被喝完（h）
“嗯～”
没忍住发出娇喘，迟苒身上又热又燥仿佛湿透了一般。手抵着男人肩膀，她推他：“别……不要吃了～”
但是嘴巴好像粘在胸上一样，根本推不开。
孟屿和还往她胸上钻去，吃得越发深入。胸前又痒又麻，腿间湿得她不敢动，迟苒燥着脸摸到男人嘴巴，身体往后一撤，“啵”一声，乳头从他嘴里跳了出来。
湿漉漉的，上面全是男人的痕迹。
“老婆～”孟屿和诱惑着她：“还想吃。”
两只奶都被他喝干了，乳尖又红又涨的。迟苒翻身：“没了。”
被子掀开，孟屿和从身后靠了上来，大冬天的，两个人身上都是黏腻成片。
耳廓被男人含着咬，他手又摸到了乳房上，迟苒听见低声问：“没吃饱，老公从后面插进去好不好？”
不等她同意，一条长腿已经被抬到空中。孟屿和一脚压着，腰腹送龟头找到穴口，就着湿淋淋的穴口，把阴茎完整的送了进去。
“嗯啊～轻点……”
轻不了。
操得太狠了。
美腿高高扬在男人手里，肉棒在穴里毫无规律乱撞，刺激爱液发出黏腻的翻涌。
“啊！”
孟屿和操红了眼，看着阴茎在她身体里进进出出，耻骨猛地撞到女人屁股上，在臀肉上激起千层浪。
乳房因为撞击猛烈甩动着，迟苒呻吟着反手摸到男人胸膛。
“老公～啊～”
她眼角泛起涟漪：“套……”
难怪呢。
操得这么舒服。
没有阻隔的肉棒是被咬爽了，孟屿和连套都忘记了。狠狠顶了几下，他撤出分身，长臂略过她勾了个套。
“帮老公戴。”
被孟屿和架着坐到他大腿，迟苒阴部的水都蹭到了男人身上，又湿又润。撕开安全套的包装，开口对准龟头，套上去白嫩的手指一拉，不完美契合，有点小了。
孟屿和失笑：“楼下超市买的，下次换个大的。”
男人半躺在床头，迟苒往他耻骨上坐过去，扶着阴茎在穴口磨了磨，让安全套上的水和爱液混合。
“宝贝儿，坐下来。”
受不了。
硬得发烫。
抬起屁股跪在他两边，龟头在酸软的阴蒂上拍了几下，迟苒撑着手按在他胸膛，对着穴口慢慢坐了下去。
“嗯～”
“好涨啊……老公……”
才进去一半，孟屿和看着小小的口子撑开把它吃进去，眼睛都红了。
“往下，宝宝。”
迟苒低头，安全套都还没坐满。收回手，小腹一沉，她全都坐了下去。
“啊～”
太爽了。
孟屿和一手垫在脑后，一手去摸她鼓鼓的阴蒂，刺激得穴里不断收缩，把他性器咬得死死的。
“老婆，自己摇屁股。”
交合处流出水，迟苒拿开他的手十指紧扣，仰头挺胸开始前后晃动，摇着屁股去吃他。
“嘶……”
“妖精。”
女生的姿势她喜欢让自己舒服，把阴茎堵在阴道里不出来，龟头就能在她身体里到处撞。坐在男人耻骨上画着八字，穴肉越咬越紧。
“啊～好舒服～”
阴蒂下方的小口喷出小股水，孟屿和盯着她潮红的脸：“宝宝爽了。”
摩擦还在继续，肉棒直挺挺的插在她穴里，屁股上的肉堆砌，孟屿和揉她的胸：“转过去，老公看看屁股。”
“不要～”
“啊！”
被男人狠狠操了一下，迟苒停下动作，喘着气向后转身。
“嗯……”
要死。
咬得好紧。
艰难转过去，迟苒手杵在男人膝盖上，脚背绷直，受着他的顶弄。
“老公～太深了～”
她没了力气再摇，只能任由孟屿和一下一下操到最深处，迎着屁股上的拍打，流出更多爱液。
迟苒身材本就性感，有了宝宝之后屁股和胸都大了一圈，两瓣臀肉抓在手里揉捏，掌心都是绵密。
“啪”一声。
屁股上因为击打留下淡淡的红印，迟苒穴口猛地一缩，差点绞得他精关失守。
“槽……轻点夹～”
推着屁股直上直下操了很久，孟屿和坐起，从后面抱着她揉胸。
“老婆，有奶了吗？”
在浴室里他还吃得轻，刚在床上简直要命，几口就喝得干干净净，那有这么快又出奶。
指腹捏着乳尖揉动，迟苒娇喘着后倒：“没有～嗯～”
有点遗憾摸了几把，孟屿和掐着她后颈吻唇角：“老公抱着操好不好？想一遍吃奶一遍操老婆。”
迟苒不喜欢悬空，高潮太刺激了。
“不要……不要抱起来……”
抽出性器，孟屿和坐到床边，两腿踩着地板把人抱到身上。
“不起来，坐着。”
话音刚落，肉棒已经狠狠冲了进去。紧致的甬道里只能容纳他一根，冲破重岩叠嶂，换来道道吸附，从上到下，紧紧咬住。
“啊啊啊啊……老公！”
下面被他撞击着，迟苒手扶着男人的肩膀，被他掐腰挺胸，把两个饱满的奶子喂到嘴里。
“嗯啊～”
“没有奶了～”
孟屿和依旧吃得起劲，这是他的两个宝贝，有奶没奶都好吃的不行，让他停不下嘴。
“老婆好香。”
两只手把乳房推到一起，肿胀的乳头红通通的，沾满了他的口水。在迟苒的注视下，男人一遍吃几口，交替着给她舒服，绝不冷落一只。
“啊啊啊啊！”
颤抖着喷水在他身上，迟苒指甲陷进男人肩膀里：“老公！啊啊啊啊……不要……给我……”
她这是受不住了，吐出奶头，孟屿和拦腰将人抱紧。
“来了。”
迟苒早已被操得浑身酸软，跪在床上的膝盖红成一片，下巴埋进男人脖颈里，无力承受着他凶猛的撞击。
坐着横冲直撞了几百下，快到临界点时，孟屿和抱着她站了起来，挂在身上操她缠得很紧。
“啊啊啊啊！”
“不要！”
“老公！”
托着她的屁股，孟屿和呼吸越发粗重，肉棒深深操了近百下，终于在她剧烈的收缩下没防住，身体一颤，全都射了出来，烫得两个人抱在一起长叹。
“嗯啊……”
终于射了。
停下激烈的撞击，迟苒身体里还在收缩。倒在床上，孟屿和揉着阴蒂慢慢抽出来，又给了她一波小高潮。
“老婆好棒。”

第101章  |  0101 101 好爱老婆
屁股下的床单湿得不像话，迟苒迷离的眼睛看着他扔掉满满的套子，然后过来抱她。
唇齿交融，事后吻最心动。
“老公～”
“抱。”
被子拉到腰腹，孟屿和拍着她的蝴蝶背：“老公抱抱。”
长发黏了好多在脸颊和后背上，迟苒额头抵在胸膛，男人轻手拨开，亲她粉嫩的耳垂。
“好爱老婆。”
事后的他一向是温柔的，会抱着她说很多情话，迟苒被子里的手摸到男人后腰，和他一起享受着高潮的余韵。
躺了一会儿，孟屿和去浴室里放好水，抱她进去泡着，然后出来换床单被套。
迟苒头靠在毛巾上，一侧还有男人准备的红酒。浅酌两口便放下，她累得想这样睡过去。
孟屿和收拾好进来，看见她软趴趴的躺着。浴缸里有泡沫，姣好的身材在他脑海里浮现。腿间高耸矗立，他抬腿进去。
俯身亲吻，迟苒发现他手里捏着一个东西，打开一看，她撒娇：“不要了，好累～”
安全套放到一边，孟屿和下身轻轻摩挲着她：“好。”
嘴上不要可以，他会让她身体想要。等穴里汁水淋漓了，再和她要。
……
孟甜甜过了两岁的那个冬天，迟苒带着她回了小镇，趁着孟屿薇和孟屿安还有最后一个假期，让他们帮着带带。
寒假还没开始她就准备了机票，兄妹俩还没缓过来就已经到家了。
一岁前的孟甜甜都很安静，很少会嚎啕大哭，不舒服了就是哼唧几声，迟苒一度感慨自己生了个好乖的宝宝。可自从她开始学走路咿咿呀呀讲话之后，小恶魔的属性就暴露了。
吃饭时要闹着看手机，摔在柔软的地毯上也要蹬着小美腿假嚎半天，等着迟苒连抱带哄。
有一次她没去抱，发现小姑娘自己喊着喊着就玩起来了，等孟屿和过去又憋着小脸哭起来，像个小戏精一样，可把迟苒折磨坏了。
回了小镇天气好，冬天也可以给她穿漂亮的小裙子。孟父孟母更不用说，家里的小衣服小鞋子堆积如山，她天天换着穿都穿不完。
孟屿薇养的哈士奇也长大的，小时候傻唧唧的，长大了倒是威风得很。
冬日的小镇不下雪，一大早，迟苒就被一只小手挠着脸。
“妈妈～”
早就睡醒的孟甜甜已经在床上玩了一会儿，细胳膊细腿的，和迟苒一模一样。
“妈妈～”
脖子里有个小脑袋一直钻，迟苒摸到她的小背背，柔声：“妈妈在。”
“狗狗～要狗狗～”
翘着小屁股，她摸到尿不湿鼓鼓的，回来快一个月了，迟苒真的有点想孟屿和，照顾孩子好累。
“mua～”
软软的小嘴巴亲到脸上，迟苒笑着睁眼，亲亲她吹弹可破的小脸，然后放倒。
“臭臭。”
换了纸尿裤又穿上漂亮小裙子，迟苒洗漱好抱着她下楼。
“妈。”
“起来了，来吃早餐，给宝宝蒸了鸡蛋，还有你想吃的乌冬面。”
迟苒扬唇：“是他说的吧？”
杨静笑：“阿和昨晚特意给我发的消息，早上还叫我别催你起床，一天都不消停。”
昨天晚上视频她随口提了一句想吃，孟屿和就记下来了，今早叫孟屿安去买的面，还给了大笔跑路费。
“谢谢妈妈～”
在这里孟甜甜吃饭倒是很乖，自己拿着小勺子小口吃，就是慢。
“奶奶喂好不好？”
“好。”
脖子上戴了小围兜，她吃一口要漏一点，迟苒笑她：“小懒鬼。”
孟边边歪头：“汪！”
迟苒搞忘了，她女儿和孟边边是好朋友。她不让小家伙吃零食，把孟祥买的糖果都藏起来，后面居然是狗带着她去翻出来的。
可把迟苒乐到了，当天晚上就罚一人一狗不许喝奶。
“嫂嫂早！”
楼上，孟屿薇也才起来。每天晚上都被孟甜甜折磨，她早上的睡眠绝不能被打扰。
迟苒扬唇：“早，下来吃面。”
“来了。”
餐桌上，孟甜甜的小碗鸡蛋羹已经吃了一半，她吧唧小嘴：“姑姑～”
“早安，小宝贝……不亲噢，脏脏嘴。”
吃饱喝足，孟甜甜从宝宝椅上下来，等孟屿薇吃完早餐带她和狗出去玩。
“妈妈～爸爸～”
迟苒喝着汤：“爸爸要赚钱，过几天才回来。”
杨静给她擦干净小手小嘴巴，又给了一小瓶热热的牛奶。
“狗狗～”
这是狗狗也要奶的意思，这辆卡车哈士奇每天早上都要喝一大碗。守着一大一小喝完，孟屿薇牵着她去沙滩玩沙子。
白天有兄妹俩在迟苒清闲，孟屿和中午打视频过来，她正准备睡午觉。
“困了？”
秀气打哈欠，她点头：“有点。”
孟屿和失笑：“冷不冷？”
“不冷，倒是你，只穿一件羊绒衫，铁人。”
“办公室有暖气。”
一个月不见，迟苒隔着屏幕看他疲惫的眉眼，心疼道：“晚上是不是又连着加班了？黑眼圈这么重。”
他轻笑：“没加太晚，想老婆想得睡不着。”
“油腻。”嘴上说他，迟苒心里也想着：“什么时候休假？”
“下周五。”年前两天。
“想你。”
孟屿和扬唇：“老公也想你。”

第102章  |  0102 102 新年（h）
临近新年，小镇洋溢着喜悦的氛围，树上都是张灯结彩的。二楼男人的卧室里，床上拱起一大个包，门边还放着没收的行李箱。
“嗯～”
蓝色被子下，迟苒被人扒光了衣服。露出脑袋在外面喘气，里面上下失守。
她娇俏：“轻点～”
孟屿和是凌晨才到的家，担心她照顾宝宝累，他忍着思念没把她闹醒，但是一早腿间的性器实在是无法控制。
“老婆，腿分开。”苺馹膇綆ᑹo海棠忢❹舞⒎叁⑷六⓪Ƽ
还没睡醒奶尖就被他吃得红肿，迟苒头顶到床头，看着男人一脸欲气从被子里钻出来。
“夹紧。”
仰头回吻，她美腿紧紧挂在男人后腰上，抬臀迎着他的深入。
“啊～”
“老公～再进来一点……好舒服～”
她也想得厉害。
长舌伸进她嘴里勾着搅动，孟屿和沉下腰，耻骨和女人私处紧紧结合。
“老婆，好湿。”
耸动频率太快，被子从腰腹掉落，迟苒低头，结实的腹肌下方性器在飞快进出着。
“嗯～”
修长的手臂摸到男人胸前的红豆，迟苒指甲扣弄着，引来男人接二连三更重的撞击。
“嗯啊～”
“老公……好想你～”
全身都燥着，孟屿和亲着她抱起来坐到腿上。
“自己动，让老公看看有多想。”
从认识到现在，他的身材一如既往没变，腹肌沾满了爱液，迟苒在他身上前后摇着屁股。
“嘶～”
“吃下去，宝贝儿。”
孟屿和膝盖弯曲给她靠着，这样穴口大张，他在她身下肌肉发力，也能轻而易举撞进去。
“嗯哼～”
龟头撞到软肉，清亮的液体流到腰腹，湿热滚烫。
屋内激烈甜蜜，屋外，孟甜甜手里拿着小包子，吃力上到二楼，站在外面敲门。
“妈妈～”
“吃饭饭！”
知道会有人来管她，迟苒还是吓了一跳，穴口猛地一夹，阴茎在体内疯狂跳动。
“嘶……”
差点被夹射。
坐直身体，孟屿和揉着阴蒂操弄，坏心眼亲到她耳边，低声：“要不去门口告诉闺女，老婆在吃滚烫的早餐？”
迟苒羞愤欲死：“你敢！”
被她威胁到，男人当真抱着她从床上下来。
“妈妈～”
“起床了～”
肉棒越操越深，几步就到门口，迟苒急得不行，连连求饶。
“老公～啊！”
“错了错了……不要过去……会～会被宝宝听到的……嗯～求你！”
停在床边，孟屿和狠撞：“要不要吃早餐？”
“不要不要！”
“嗯？”他又撞。
此早餐非彼早餐。
迟苒娇泣：“要要要！”
滚烫坚硬的肉棒插进身体里，孟屿和哄着她：“待会儿多射点进去，把老婆喂饱好不好？”
穴口潮汐翻涌，迟苒紧紧咬着唇仰头，怕呻吟出声，话都不敢说了。
还好，孟甜甜只是拍了两下就被追上来的孟屿薇抱下楼了。
抱她回床上，孟屿和压着抽插，紧紧抱着，他道：“女儿吃饱了，现在老公把老婆喂饱。”
不给她反应时间，男人狠厉操着。最后错过了早餐时间，但是迟苒小腹都是涨的。
磨蹭到十一点多才下来，迟苒脸色绯红，十分心虚。
孟甜甜好奇宝宝似的盯着她：“妈妈，懒～”
一把掐着咯吱窝抱她起来，孟屿和额头碰她的小脑门：“不许说我老婆。”
“哇！”
“爸爸！”
每天都在手机里看见，孟甜甜小脑袋还没转过来。
男人笑：“亲亲爸爸。”
小胳膊抱着他脖颈，孟甜甜凑上去亲了一脸口水。
迟苒问她：“早上去玩了吗？”
“玩啦！”
孟屿薇累倒：“别提了，她早上和孟边边打架了，揪了一手的狗毛下来，狗和她生气呢，跑出去现在还没回来。”
孟甜甜：“狗狗吃、肠…”
迟苒摊开她的小手：“把狗狗揪痛了，带你去超市买个火腿肠赔罪。”
“好～”
夫妻俩带着女儿出门，迟苒拿着她的奶瓶，孟屿和负责抱她。放她在推车里坐好，他偏头：“家里还缺什么？”
“不缺了，爸和妈每天都带她来逛超市，年货买了好几波。”
边走边看，迟苒忽然问他：“给哥和爸妈准备的东西是两份，你分开的送的吧？”
孟屿和点头：“分开的，爸说让我们安心在这边玩，年后记得把宝宝带回去。”
迟苒哼声：“他们每天都要和宝宝视频，我的地位都下降了。”
他安慰：“爸爸妈妈最爱你，老婆永远是独一无二的首选，在老公心里也是。”
她羞涩：“人好多，想亲。”
抓着她的手搭到手臂上，孟屿和推着车装作正人君子。
“回去再亲。”
晚上的年夜饭是全家人一起做的，孟甜甜帮着在包饺子的面团里加了一点水，然后摔了一个碎碎平安的小碗。孟边边怕她被揍，举着爪子保护她，晚上还加了道肉菜。
祝福新年的电话太多，迟苒接了赵思羽的道贺再传授点育儿经，便关了静音，夜空烟花闪烁，腰上多了双手。
“老公～新年快乐！”
耳廓温热，孟屿和贴着她：“新年快乐，老婆。”
好幸福。
有家有爱。
迟苒啄他唇：“我爱你。”
孟屿和回吻：“我也爱你。”
几年前他孤身一人，怀里的姑娘跌跌撞撞跑进他生命，给了他爱和家庭。
得偿所愿。
人生无憾。
【作话：写到这里就结束啦～更完了我的第一本，虽然有点糊～还是感谢老婆们的支持，明天开始更下一本啦！！！求猪猪！求收藏！】
5
