《金丝鞘（古言）》作者：长青长白 1V1

內容簡介

脑子有病的冷脸侍卫×钓系娇柔小公主，1v1，sc

秦亦是个杀手，面冷心更冷，杀人于他而言比吃饭还平常。

某日，秦亦接到一个任务。不是杀人，而是命他保护女皇膝下受尽宠爱的扶光公主——姬宁。

秦亦觉得麻烦，因他只会杀人。

进公主府第一天，秦亦就割断了一人的喉咙。长剑铮鸣出鞘，鲜血喷出，溅了他一身。

他便是在此时见到了传闻中容姿倾国的扶光公主，她远远站着，面色惊怯地看着他。

冰肌玉骨，袅袅娉娉，娇得不似人间客。

秦亦能从她眼里看见自己满身血的样子。

当晚，秦亦做了个长梦，梦里尽是那金枝玉叶的小公主。

他坐在床上，往胯间摸了一把，而后眉心拧得死紧，沉下嘴角，跑院子打水冲凉去了。

-----

收费：40po/千字，求个珠珠

完结文（点名字跳转）：

《停岸 》（姐弟ABO）

《家犬》（疯狗忠犬管家×病弱家主，西幻）

《阶下囚的自我修养》（忠犬小变态×小美女(你)）

1V1HBG古代

金丝鞘（1）香包

卯时，天色蒙亮，一只灰白的信鸽穿过厚重的晨雾，撞入了胤都一座平平无奇的石墙小院。

昨夜下了场急雨，院里的青石地面湿亮，潮湿的空气里汇聚着驱散不去的寒意。

一个年轻高大的男人赤着上身，满身血污地站在院里的水井旁，单手提起一桶刚从井里打上来的凉水，仰面闭目，从头顶“哗”地浇了下去。

凉水冲刷过他布满陈旧伤疤的身躯，带走身上沾染的血迹，黑红色的血水流过脚边，向着倾斜不平的地面流至墙根，消失在墙角丛丛茂密的杂草里。

水珠顺着他长至腰身的墨发滴下去，秦亦睁开眼，露出一双色泽浅淡的眼，他扫了眼身上的污迹，又打了一桶水。

他脚下扔着一柄长剑，剑身上鲜血未凝，如未干透的红墨，数桶冷水淋下来，稍稍露出了长剑的本貌——黑银色的剑身，剑刃透着寒光，杀意凛凛，不知饮过多少人血。

井水浇淋，速急如瀑，冲散了秦亦身侧的腾腾雾气，但很快，白雾又涌了上来，如透白的纱幔般层层蒙在眼前，十步远的围墙都看不真切。

秦亦冲洗干净，放下桶，水珠从他头发上滴下来，砸进地上还未流走的浅水洼，铜镜似的积水里，映出了一张俊朗冷厉的脸。

在某方面而言，他长得太过好看，作为一名杀手，这不是什么幸事。

鸟类扇动翅膀的声响自头顶传来，雾气弥漫，看不见在哪个方向。

振翅声临近，秦亦拾起剑，听声辨位，抬手往空中一抓，信鸽便撞入了他掌中。

信鸽的羽毛灰白交杂，尾部的羽毛上有一道墨汁勾过的细长红痕，这是丞相府私养的信鸽。

秦亦取下鸽腿上系着的竹筒，拿出密信。信上写了一串不似文字的符号，他快速阅过，进屋将其烧毁。

随后换上一身黑色劲装，踏着穿透在白雾间的昏沉曦光，前往了相府。

-

秦亦持剑穿过相府的林园长廊，在经过湖中亭时，停下了脚步。

亭子里坐着个红衣男人。

此时天仍未亮，湖上白雾漫漫，那抹暗红色并不显眼，也不知要多出众的眼力，才能一眼就发现他。

红衣男人便是给秦亦传信的人，当朝丞相——叶停牧。

叶停牧位高权重，行事张扬，奢侈无度，颇遭女帝忌惮。

人人都说他心比天高，对皇位虎视眈眈，不知道是要造反还是怎么养了他们这帮杀手。

但秦亦跟在叶停牧身边多年，深知他与女帝关系并不一般，一言两语怕是连头绪都道不清。

秦亦见他天刚亮便衣冠整洁地坐在这，猜想他恐是又在宫里待了半夜，天露曙光又急匆匆赶回来。

但他对这些事并不关心，这也不是该他过问的事。他站在雨亭外，朝着亭中人垂首恭敬道，“义父。”

叶停牧年近四十，却不见苍老疲态。他身姿挺拔，容颜昳丽，一双眼生得狭长风情，偏又不苟言笑，几近妖孽。

不似一朝丞相，倒更像女帝后宫里的男妃。

叶停牧无妻无妾，膝下无依，单凭长相而言，他和秦亦倒的确有一分父子之缘，因两人皆是万里挑一的好样貌。

听见秦亦的声音，叶停牧淡淡“嗯”了一声，他背对秦亦，秦亦看不见他的神情。

只见一只苍白干净的手从宽袖里探出来，抓了一大把鱼食撒入湖中。

湖中各色鲤鱼争相竞食，叶停牧垂眸看着湖面，静待鱼儿将食吃净，才慢悠悠开口问道，“事情办得如何？”

秦亦垂首道，“四人皆已殒命。”

四条人命，在他口中仿佛四根无名草芥，语气无一丝起伏，难怪是叶停牧最器重的杀手。

秦亦四岁时被叶停牧带回相府，刀都举不起来的年纪，就已开始学杀人。

和他一起被当作杀手培养的孩子数不胜数，在此之前，大多都是流浪街头的奴隶，只有互相残杀，在一众人中取胜才能活命。

杀手在精不在多，能存活长大已经是千里挑一，杀人对秦亦而言比吃饭还平常，所谓冷血无情，杀人不眨眼不过如此。

晨光越过天边山头，驱散湖面的清雾，秦亦站在叶停牧身后，叶停牧不开口，他便安静地不出声。

片刻后，叶停牧放下饵食，缓缓道，“女皇膝下有位小公主，名唤姬宁，你可听说过。”

秦亦道，“听过，扶光公主，女帝的小女儿。”

秦亦不知道叶停牧为何突然提起公主，一般而言，叶停牧同他提起的人，不久便会成为他剑下亡魂。

而叶停牧从未命他杀过天家人。

但杀谁对他而言，除去难易程度，并没有什么区别。

“嗯，是扶光”叶停牧道，“小公主昨日从宫里搬了出来，在西街另立了公主府，我已替你在公主府安排了侍卫之职，即日起，你的任务就是保护公主。”

秦亦闻言皱了下眉。

他做惯了见不得光的杀手，从小严苛的训练里从没有保护二字。

他只会杀人。

秦亦觉得奇怪，又觉得麻烦，但他从不违背叶停牧，是以并未多话，直接应下了。

“是。”

-

秦亦子时才杀了四个人，而现在却要带着一身木刷也洗不净的血腥味去公主府当差。

叶停牧给他安排的职位不小，扶光公主的贴身侍卫，只要公主出府，去哪都得跟着。

任职第一天，秦亦尚未见到公主，便遇到了来行刺的人。

彼时秦亦刚见过管事嬷嬷，正在熟悉公主府的布局。刺客扮作小厮，端着水盆，卑躬从院子里过。

秦亦一眼便认出这是个同行。

他手里持着剑，站定看着他，视线从他肌肉结实的大腿和后腰暗藏的器物掠过，什么话也没说。

等人一步步走近，寒光一闪，长剑铮鸣出鞘，眨眼之间，已是一剑封喉。

锋利的剑尖从刺客脖颈的一头划到另一头，血管斩断，鲜血猛地喷出，溅了秦亦一身。

刺客连声音都未来得及发出，便“砰”地倒在了地上。

秦亦一身黑衣，脸上溅了血也不擦一擦，冷着脸把收剑回鞘，快得几乎看不清动作。

他杀人一向是这般粗暴的方法。

他正欲离开，忽然听得身后传来一声惊呼，秦亦回头一看，就见回廊转角，早上见过的管事嬷嬷正急匆匆把一个小姑娘往身后藏。

秦亦身高腿长，一双眼比鹰目还厉，嬷嬷哪里藏的住，稍一抬眸便瞧清了那姑娘的模样。

一小只兔子似的站在哪，披了身粉裙子，许是头一次见这般场面，吓傻了般看着他，却也不吵不闹。

小兔子头上挽了个漂亮的发髻，干净又乖巧，长得格外好看。

秦亦识人无数，看了两眼，隐隐觉得小姑娘的眼睛和他义父的有点像。

他从她那身镶满金线刺绣的长裙和发上的珠石钗环认出这个人就是他要保护的小公主，姬宁。

秦亦的视线扫过姬宁挂着绿镯的纤细手腕，又在她的细腰上停了一瞬，觉得她的确生了副需要人保护的模样

不似长公主，姬宁自小养在深宫，金石锦缎养成的柔软性子，哪里见过这种场面，虽然没哭没叫，但身体却有点颤。

耳朵上两颗小小的粉玉耳坠也随着她一起抖，像是被这场面吓得狠了，还没哭，但看上去差不多快了。

那双眼里仿佛装进了江南的水，湿润清澈，秦亦能清晰从她眼睛里看见自己满身血的模样。

他不知道怎么想的，握紧剑，下意识往旁边跨了一步，去挡地上还在抽搐吐血的刺客。

然后他看见小公主因为他突然的动作抖了一下。

挡在公主身边的嬷嬷认出他来，知道他是丞相府的人，瞧了眼地上的刺客，哀叹一声，抬手遮住小公主的双眼，急忙哄着将人拉走了。

动作匆急，连小公主身上东西掉了都没发现，仿佛秦亦是什么洪水猛兽。

嬷嬷压低声音，一路走嘴里一路念叨，“此人叫秦亦，丞相府里出来的人，心狠手辣，绝非善类，公主可千万不要与他扯上关系。”

那声音顺着风落进秦亦耳中，他面无表情地擦去脸上的血迹，心想，这般高贵出身的娇滴滴小公主，能和他扯上什么关系。

他想着，却是鬼使神差地走到方才姬宁离开的地方，把从她身上掉下的东西捡了起来。

一个精巧的小香包。

秦亦只懂毒，不懂香，除了觉着格外好闻，也没什么特别。

只可惜，拿在他手里没一会儿，就沾上了去不掉的血腥味。

手上的鲜血浸入香包上精巧的绣纹，将不知道什么名字的粉白花瓣染得绯红。

秦亦看了一会儿，把香包塞进了自己怀里。

他的了。

金丝鞘（2）自渎

翌日，秦亦照旧天不亮就睁了眼。

今天有些不同，往常他是一觉无梦睡到自然醒，昨晚却罕见地做了个梦。

梦不长，也并非诡谲离奇之类，梦里除他之外，就只有一个人——那娇滴滴的姬宁小公主。

小公主什么也没做，就站在昨日他初次见到她的地方，眼里包着一汪泪，透明的玉珠子似的坠在眼睫上，要哭不哭地看着他。

似乎是被他的样子给吓的。

梦里的秦亦染了一身的血，也不知是谁的，鼻尖似乎能嗅到浓烈的血腥气。他手里提着把滴血的剑，温热的血液顺着剑刃流至剑尖，一滴一滴地摔在地上。

鲜红的血液溅上鞋面衣摆，在他脚边积了一滩浓稠的血水。

梦里，秦亦朝姬宁的方向走了两步，小公主立马便忍不住了，手指攥紧香包，眼泪一滴一滴从脸上往下滚。

哭得......特别好看。

秦亦没听过姬宁说话，是以梦里的姬宁哭时并没有声音，像个小哑巴。

秦亦站定，收剑回鞘，恭恭敬敬唤了声“公主”。

剑身在黑色剑鞘中发出一声锋锐的铮鸣，他眼睁睁看着小公主被他吓得一抖。

到底是深宫养大的，怕是从没见过血。

他见此，没走太近，就立在她跟前不远的地方，垂眸看着她抽抽噎噎地哭，一直哭到他从梦里醒过来。

秦亦睁着眼睛躺了会儿，看着灰暗的房顶，手往腿间一摸，摸到一手湿，和一根比石头还硬的东西。

-

丞相府杀手数十人，单单要保护一个小公主，是用不着秦亦这般身手的。

但秦亦大抵知道为什么叶停牧从中挑了他。

相府所有杀手的行踪叶停牧都知晓得清清楚楚，别的弟兄做完任务三三两两脱下官服逛妓院，一个月能有十五天都睡在窑子。

唯独秦亦清心寡欲，除了执行叶停牧派给他的任务就是练功睡觉，好似身下没长东西。

秦亦向来对女人不感兴趣，说不上什么原因，曾有女人不要命地往他身上靠，他一双眼睛看过去，冰得能把人冻死。

但也并非硬不起来，血气方刚的年纪，有时早上人还没起，胯下的东西就已经立得比剑柄还硬。

他也不管，面无表情爬起来，不管夏日三伏亦或寒冬腊月，跑到院子里从井里拎起一桶水就往身上浇，一桶不行就两桶，活生生把那玩意儿浇软，谁看了都得说一句真是脑子有病。

但今天的状况却不太一样。

这是秦亦第一次梦见女人。

他皱着眉从床上坐起来，罕见地没跑院子里去淋冷水，而是隔着裤子开始揉，并不熟练，也没什么技巧，手掌覆上去，包着鼓囊囊的一大包，大清早的，身上全是汗。

他揉了几下觉得不对，又解开裤腰伸进去摸，闭上眼睛，脑子里瞬间就浮现出了小公主那张脸。

秦亦手撑在床上，五指扣住床沿，不过是自渎，木头都要被他捏碎了，没多久，便闷哼着爽得射了出来。

他喘着气，看着手上的粘稠腥白的液体，眉心拧得死紧，沉下嘴角，跑院子打水冲凉去了。

衣服也没脱，就这么站在院子里，水浇过头顶，冷水顺着黑发一滴一滴往下滴。

盛夏的井水仿佛在冰窖里藏过半个时辰，格外醒人，尤其是在这般宁静的清晨。

无缘无故梦到只见过一面的女人，还湿了裤子，一般男人总会由此想到点什么，但秦亦脸色却依旧平静，甚至有点无所谓的冷淡，像个没事人一样。

洗完后，他随手拣起块帕子胡乱擦了擦，挑了根布带将长发高高系在脑后，换上衣服就出了门。

-

侍卫的差比秦亦想象中要轻松许多，安排过府内的护卫值守，几乎便无事可做。

但有昨日刺杀的前车之鉴，秦亦并不敢掉以轻心。

昨天他遇到刺客的院子离公主寝宫不远，若非被他识出，怕是要铸成大祸。

秦亦将那刺客身上仔仔细细搜了一遍，并无任何能识明身份的标志，只在那人牙中找到颗藏着的毒药。

一名死士。

不知小公主碍了谁的眼，才出皇宫，便惹得人迫不及待地要杀她。

秦亦闭上眼，抱剑倚在姬宁寝院前的廊柱上，将朝中有可能危及姬宁性命的乱臣贼子思索了个遍，朝堂关系线交杂错综，他沉思半响，没有任何头绪。

他并不善谋略。

脚步声自不远处传来，秦亦睁开眼，看见六名侍女端着梳洗的水盆和吃食朝姬宁的寝院走来。

她们瞧见秦亦，面露惊惶，脚步都轻了不少，垂着头颤声唤了句“秦大人”。

昨日秦亦在府内杀了一名小厮的事传得人尽皆知，公主府遭遇刺客这般事自得保密，是以传到众人耳中的便是秦亦不知缘由地杀了名仆从。

而碍于他丞相义子的身份，他们心善的小公主并不便问责于他，只能任他在府内肆意妄为。

侍女脸上的恐惧太显眼，秦亦在几人身上扫过两眼，间没什么异样，又阖上了眸子。

侍女见此，端着东西越过他匆匆往院子里去了。

半个时辰后，姬宁终于迟迟从院里走了出来，和昨日秦亦见她时不一样，她换了身浅青蓝色的裙子，臂挽帔帛，面上挂着浅笑，不见眼泪，也不见惊惶之色。

秦亦视力奇佳，一眼瞧去，连姬宁唇上涂的口脂都能看清，漂亮的唇瓣微微抿着，沾了露水的花瓣似的润。

绸缎般柔顺的墨发挽在脑后，两支精致珠钗垂在粉润耳廓旁，露出纤细雪色的后颈，冰肌玉骨，袅袅娉娉，任谁见了都要叹一句：大祁的扶光公主，当真是倾国倾城的容姿。

可秦亦不懂姑娘家的东西，他甚至连姬宁头上挽的发髻叫什么名字都说不上来。

他只觉得小公主看起来太娇了。

娇得不似人间客......

姬宁身后跟了名小侍女，两人轻声谈笑，看样子，像是要出府。

可下一秒看见仿佛门神站在廊下的秦亦，小公主又立马止了声。

浓密的睫毛微微一颤，怔愣又些许怯怯地瞧着他。

秦亦莫名想起了梦中姬宁见他时的反应。他自己都说不上来出自什么心思，使坏似的，朝小公主的方向跨了一步。

而后他看见姬宁拉着侍女的手，往后小退了半步。

但她似乎觉得自己身为一个公主有些丢脸，于是又站了回来。

秦亦逗够了兔子，终于想起来自己身为侍卫的职责。他收回目光，垂首抱拳道，“属下秦亦，由丞相派来保护公主。”

日光从男人背后照下来，在他面前投下一道阴影，恰好落在小公主脚下。

姬宁轻轻抿了下唇，她知道他，她昨晚做了一夜噩梦，梦里全是面前这个人。

嬷嬷没有同她细说秦亦是来保护她的，但却将秦亦描绘得极其危险。

嬷嬷是姬宁的乳娘，从小便一直服侍在她身边，她对嬷嬷的话深信不疑。

姬宁捏紧丝帕，佯装镇定，柔声道，“我府内有侍卫上百，足以护我安稳，你回去替我谢过叶丞相，以后、以后不必再来了。”

声音温柔轻细，仿若吴侬软语。

但秦亦站着没动。

姬宁等了一会儿，没等来回答，她咬了下唇，稍稍提高了声音，“我同你说话，你听见了吗？”

听见了，何止听见了，秦亦还撩了下眼皮，但就是不动，摆明了不听她的。

至少这话不听。

姬宁长这么大，还没被人这样无视过，便是丞相见了她，也向来彬彬有礼，恭敬唤她一声“公主”。

她想抬出丞相来压秦亦，又觉得这样不太好，于是干脆学着他一样忽视他，领着侍女径直离开了。

嬷嬷说得对，这人真是坏死了。

-

姬宁没出过几次皇宫，刚搬出来，自是迫不及待地想往街上跑。

胤都繁荣开放，街头车水马龙，人声嘈杂，小公主想去哪儿也没个定性，坐在马车里，从府里出来，顺着长街一路走，哪儿热闹往哪儿钻。

街头的东西大多都被宫人搜罗着送进过皇宫，是以姬宁倒不怎么新奇，只是好奇地四处打量。

叫卖的商贩、沿路的酒楼，哪哪都能看上好一会儿。

秦亦随行在马车右侧，姬宁便只与另一边的侍女低声交谈，右侧的帘子就没掀起来过。

姬宁看着前方一处高楼，问自己的侍女，“绯秋，你知不知道那是什么地方？好热闹啊。”

绯秋出宫的次数比姬宁还少，她摇摇头，“不清楚，我已经好久没出过皇......好久没出来过了，小姐如果好奇，要不我们去看看吧。”

姬宁是在好奇，“也好，叫他们在前边停下吧。”

秦亦一直不声不响地听着两人的谈话，此时见姬宁要下马车，抬头朝她口中的热闹之处看了过去，随后渐渐皱紧了眉心。

春莺楼。

姬宁从马车里伸出手，照常等着绯秋来扶。

绯秋迎上来，还没来得及动作，蓦然和敛着眉的秦亦对上了视线。

色泽浅淡的眼眸被阳光照得清透，透着股阴寒的冷意，那是杀过人才有的眼神。

他没什么情绪地看了一眼绯秋，似乎有些心烦，屈指在剑鞘上敲了一下。

轻轻一声，吓得绯秋立马缩回了手，甚至还往后退了几步。

秦亦：？

他看了眼绯秋，又看着姬宁从帷幔里伸出的玉手，视线顿了一秒，抬起手握住了公主细伶伶的手腕。

粗糙的掌纹和炙热温度贴上细腕，那是完全不同于女人的皮肤的触感。

姬宁微微一僵，弯腰钻出马车，抬起眼朝秦亦看了过去。

她眨了几下眼睛，不可置信地看着秦亦圈在自己腕上的手，表情明晃晃写着：你怎敢如此大胆。

秦亦等了片刻也不见小公主下马车，耐心告罄，双手握上姬宁的腰，微微一提，直接将她从车上抱了下来。

小公主一声惊呼，下意识扶上了他的肩。

入手的柔细腰肢叫秦亦皱了下眉，他松开手，退后半步，不紧不慢地补上一句，“属下失礼。”

绯秋站在秦亦身后数步远处，低着头，大气都不敢出。

金丝鞘（3）我喜欢他这样的

姬宁行事低调，不喜招摇，此次出行从简，只带了绯秋一名侍女，除此外便是老实御马的车夫和板着棺材脸的秦亦。

这一路人马里，怕只有秦亦知道春莺楼什么地方。

那是胤都最大的妓院。

相府为门下豢养的杀手在城内备有几处别院，秦亦曾住在别院时，常听见其他弟兄围在一起聊女人。

叶停牧身为祁国丞相，自是不允他们动良家女，暗杀的目标更是不行。如要解决裤裆里的那档子事，他们只能往妓院跑。

杀手过着刀尖舔血、朝不保夕的生活，指不定哪日便身首异处，想着能快活一日是一日。是以东西两街，胤都秦地，几乎让他们给睡了个遍。

其中秦亦听他们提起最多的，便是春莺楼。

春莺并非指春日黄莺，而是暗喻春莺楼里的男男女女，在床上的叫声婉转动人，如同春日莺鸟。

然而涉世未深的小公主并不知道这些，她甚至误以为春莺楼是处酒楼，正提着裙子，懊恼地带着绯秋往那儿去。

恼的自然是目无尊卑的秦亦。

然而始作俑者浑然不觉，秦亦像看不懂姬宁的脸色，握着剑紧跟在她身后，只隔了一步远。

看见姬宁往台阶上跨时，还蹦了一句，“公主当心。”

沉静目光落在她飘动的裙摆上，像是忧心她走得太急摔了，准备随时伸手扶上一把。

-

大祁民风开放，春莺楼里不仅有女妓，也有男倌。

是以当姬宁撩开门口垂挂的红珠串帘踏进去时，并没人觉得奇怪。

春莺楼立于国都，开在天子脚下，来客形形色色，非富即贵，像姬宁这般想要尝鲜的美小娘，虽不多见，却也并非没有。

堂中一位正与人攀谈的男人听见珠帘晃响，听见一声“来客”响起，转头看见姬宁，忙含笑迎上前来。

此人似乎是这儿的老板，三十多岁的年纪，生了副多情的风流相，眉眼阴柔，唇润如釉，似是涂了口脂，瞧不出是服侍女人还是伺候男人的。

他不着声色地打量着姬宁，眼神在她腰上的环佩滞留了片刻，又挪开了。

不过嘴角笑意却是深了两分。

姬宁没注意到他的视线，她已经被眼前所见给吓懵了。

此时方值午时，楼里已是宾客满座，身着片缕的胡女艳妓在台上飞旋起舞，只披薄纱的男妓奏响乐章，更有数名男女围在台下，面色妩媚地唱着淫词艳曲。

大堂中央戏台高设，即便四周坐着五六排宾客，姬宁也能瞧见台上那几近赤裸的艳妓。

街头喧闹，姬宁进门前并未听见楼中动静，哪想会瞧见这种场面。

女人也罢，可那男人，小公主却是第一次见。

秦亦堵着绯秋在帘后站了好一会儿，见姬宁瞧清楚了这是什么好地方，才不紧不慢地用剑鞘隔开珠帘迈了进来。

那男人行至姬宁身前，眉目含情地望着她，浅笑着温柔道，“姑娘瞧着眼生，是第一次来？”

声线刻意压得低沉，就差把“勾引”两个字写在脸上了。

可天不遂人愿，没等到姬宁回答，便被一个女人打断了谈话。

“呀！好俊的哥哥——”

那人还没露面，热烈张扬的声音已经传进了几人耳中，紧随着，一道红衣身影从粗壮的房柱后绕出来，款步迈向了秦亦。

那女人面若芙蓉，唇红如朱，和男人长得尤为相似，看上去比他年轻几岁，似是一对兄妹。

可惜隔着老远，便被一柄漆黑的剑鞘抵上了喉咙。

秦亦面无表情地盯着，她也不害怕，作一副哀怨样瞧着他，装模作样地可怜道，“郎君好无情啊，生了这样一张好脸来春莺楼，却是夸都不让人夸。”

她娇声说着话，伸出涂着丹蔻的手搭上了秦亦的剑鞘，食指顺着上面精雕的暗纹暧昧地抚过，冲着秦亦轻轻挑了挑细长的眉尾。

秦亦面色一冷，剑鞘稍斜，避开她的手，随后往前一送，猛地撞上女人的锁骨，顶得她身形不稳，歪歪倒倒往后退了好几步。

秦亦向来不懂得怜香惜玉，但也不想惹麻烦，出手掂着力，没下重手。

可这对兄妹好似没脾气的软菩萨，遇到秦亦这样来者不善的冷面客也没赶人，思绪一转，反倒由此明白了什么。

那男人了然一笑，用方才勾引姬宁时刻意压低的嗓音对秦亦道，“这位郎君——”

秦亦狠狠皱了下眉。

那女人揉了揉钝痛的锁骨，冲身后打了个手势，几名粉面朱唇的男娼女妓立马围了上来，一口一个“哥哥”，一口一个“妹妹”，伸出手来想要把两人给拉进去。

春莺楼多的是矜持客，可再矜持，床上睡过一遭，也会沉沦于男欢女爱的滋味。

他们做生意，有的是留人的手段。

更何况姬宁和秦亦这身气派的装束，怎么看也是通天的贵客。

香腻的脂粉涌入鼻尖，姬宁哪里见过这阵仗，她瞧着涌上来的人，急急往后退。

忽而脚下一个趔趄，没站稳，闷沉的一声响，结结实实砸进了秦亦的怀里。

秦亦举着剑鞘隔开众人，单手环住姬宁的腰，垂眸看着她羞得通红的脸，低声问，“小姐，还在此处用饭吗？”

也不知姬宁那腰身太舒适还是怎么，秦亦搂着没撒手，手臂微微用力，甚至还抱着她往自己身前提了一下。

小公主怕是吓懵了，竟没有推开秦亦，她后仰着头看他，眉心微蹙，润红的唇瓣抿紧，一副擅闯狼窝不知所措的可怜姿态。

台上一时唱起“窦小含泉，花翻露蒂”，一时又吟“妾身君抱惯，尺寸细思量”......

淫词艳句不堪入耳，姬宁红霞浮面，用力摇了摇头，发上珠钗随之晃动，几声细响，轻轻敲在了秦亦胸口。

-

回府之后，姬宁足足好些日没出门，院门都没怎么出。

但小公主去妓院逛了一圈儿的事不知怎么传进了女帝耳中。

女帝严于律己，克己奉公，从不耽于淫乐。但听闻此事之后，却并未斥责姬宁，而是往公主府里遣了个司寝嬷嬷。

那嬷嬷来时，正值秦亦休沐，他每月只得半日休，早晨去了趟相府向叶停牧禀明公主近况，而后又马不停蹄地迎着烈日回了公主府。

一近姬宁的寝院，秦亦便察觉气氛有些不寻常。

他拦住从院子里出来的侍女，“发生了何事？”

那侍女支支吾吾道，“昨夜宫里来了个嬷嬷，说是奉女帝之命，要教公主殿下那事......”

秦亦听得云里雾里，声音冷了几分，“那事是何事？”

侍女红着脸，“行房事......”

秦亦皱了下眉，“然后呢？”

侍女低着头，“公主不肯，正闹得厉害......”

秦亦放她离开，而后径直推开门进了院子。

院里并不见司寝嬷嬷，却站着十多男子，容貌各异，有如君子端庄，亦有柔和妖媚，但无一例外，皆是千里挑一的好样貌。

秦亦仔细打量过众人，未察觉有何异样后，便抱着剑迎着烈阳靠在院门口，听着紧闭的房门后时不时传出的细微吵闹声，闭上眼不动了。

活似一堵冷脸门神。

房里的话语声越来越响，秦亦站了没一会儿，房门被人从里面打开，姬宁提着裙子气恼地走了出来，言之凿凿道，“我会的，我不要学。”

那司寝嬷嬷紧随其后，半百的年纪，劝得声音都哑了，“既然殿下会，那便是再学一学也没什么不好。”

姬宁不松口，“那你回禀母皇，便说我已经学过了。”

司寝嬷嬷闻言，一句“您这样子哪像是经过人事的”堵在嘴里，吐也不是，吞也不是，急得汗都出来了。

姬宁未理会她，提着裙子往院门口走摆明了不肯学。

“唉哟，殿下，”司寝嬷嬷忙拦住她，“老奴奉命前来，欺君之罪，老奴哪里担得起啊！”

小公主恼得脸都红了，仍旧不听，胡诌道，“那你寻个理由回禀母皇，便说我不喜欢她送来的这些人就是了。”

司寝嬷嬷不依不饶，耐着性子问，“那您喜欢什么样的，老奴派人去寻，大祁之下，总会寻到公主喜欢的。”

姬宁气急，往院子里看了一圈，抬手摇摇一指，指了个分外不同的，“我喜欢他这样的。”

察觉到落在身上的视线，院门口的门神缓缓睁开眼，抬眸看去，恰对上司寝嬷嬷诧异的目光。

金丝鞘（4）解释不通

姬宁并非随手胡指，因为秦亦的长相在大祁的确难寻。

他面骨锐利，眼眉线条干净如刀，深眸挺鼻，面部轮廓比寻常祁国人深邃许多，双眸犹如幽静清潭，色泽浅透，看上去倒与胡厥人的样貌有四分相似。

前些年胡厥使者来朝，向女帝献上了一名俊美的胡厥男子。

那男子身形挺拔，戴珠串披兽氅，席上挽弓射雁，身姿矫健，十分悍勇。

本是一等一的样貌，可当时嬷嬷却同她说，这样的人，万万是不能收入后宫服侍皇上的。

那年姬宁年纪尚小，不知为何，嬷嬷也没有解释原因，可姬宁想，秦亦和胡厥人长有几分相似，虽然她不比母皇，可想来秦亦这样的，应当也是不能收入府中服侍她的。

果然，司寝嬷嬷将秦亦细细打量了片刻，视线几度扫过他腹下五寸之地，低声劝阻道，“不可啊公主！”

见嬷嬷反对，姬宁咬了咬唇，态度越发坚定，“有何不可，既然是服侍我，自然是要选我喜欢的。”

嬷嬷吓得脸都白了，像是瞧见了小公主立马要收秦亦为面首。

这满院子的男人，多是身姿如松容颜如玉的翩翩君子类，虽不瘦弱，却远不及秦亦一个杀手身板硬朗。

秦亦肩宽腿长，容貌亦是不俗，独自站在一旁，乍一看去，的确比院中间一众男子更加惹眼。

可女帝命她前来，是要寻人伺候扶光公主，而非找个男人在床上折磨公主殿下。

司寝嬷嬷阅人无数，一眼便能观出男人胯间那物尺寸是否凡俗。而秦亦那体格，莫说服侍公主，怕是胯下那根东西在小公主腿根处磨上一磨，怕是都得将她吓哭了。

司寝嬷嬷擦了擦汗，“公主何不再仔细看看，这院里的男子皆是精挑细选，家世清白不说，琴棋书画更是无一不通，相处几日，总有能讨您欢心的。”

当年母皇在宴会上婉拒胡厥男子的画面姬宁还历历在目，司寝嬷嬷越是反对，她越是咬死了秦亦不肯松口。

小公主轻轻摇头，难得任性起来，“他长得好看，我只喜欢他那样的。”

俩人说话声音并不高，可远远站在院门口的秦亦却像是听见了。

厚白云影慢慢悠悠掠过庭院，他撩起眼皮，看向了高高站在台阶上的姬宁。

姬宁对上他的目光，愣了一愣，许是觉得自己这话太不矜持，虽并无它意，却仍是红了脸。

-

此事最终只能不了了之。

可怜司寝嬷嬷来时胸有成竹，在公主府待了两日后，最后却只能一筹莫展地领着人回宫复命。

但公主殿下青睐秦侍卫的事却是不胫而走，在府里传得人尽皆知，一时之间，众人看秦亦的眼神都古怪了不少。

姬宁好不容易请走司寝嬷嬷，只觉自由松快，并未将那日当着众人吐出的脱身之词当回事，但她身边的李嬷嬷却是为此愁眉不展。

夜里，李嬷嬷伺候完姬宁沐浴，看她靠在床头心无旁骛地读书，忍不住担忧道，“公主那日对司寝女官所言，可是出自真心？”

姬宁早将这事抛之脑后，茫然抬起头，“嬷嬷所指何事？”

李嬷嬷叹了口气，“便是公主所说心慕秦侍卫的事。”

李嬷嬷见她这般无忧无虑，更是忧心不已，“秦侍卫此人出身相府，行事狠辣，绝非良善之人，这世间好儿郎千千万，公主可千万要三思啊。”

这已经是她第二次提醒姬宁秦侍卫出身相府，其中的忌惮之意显而易见。

李嬷嬷是宫中老人，当年先帝驾崩，安亲王意图谋反，叶停牧率军围了亲王府整整一夜，一夜里府内只进不出，撤军之时，安亲王只剩下年幼无知的小世子这一条血脉。

那年宫变，李嬷嬷是少有的知情人，当时陛下还是公主，领军在外还未返京，李嬷嬷抱着只有不到两岁的姬宁躲在公主府，担心受怕了一整夜。

时隔多年，她仍记得第二日天亮时分，满身鲜血的叶停牧身披轻甲，手持先王遗诏，踩着青砖来到两位小郡主面前。

晨光追在他身后，照清了殿前一路血红的脚印，腥味厚重，仿佛在死人堆里滚过一遭。

她从未见过一个人身上有那么多血。

后来她才知道，叶停牧一夜之间几乎屠尽了安亲王府几百人口。

如今已经十六年过去，可李嬷嬷忆起那场面仍心有余悸

叶停牧官至宰相的路是由鲜血铺就，他此般狠绝无情，被他收作义子的秦亦，必非良善之辈。

当年宫变已成王族秘辛，李嬷嬷不敢重提旧事，只好一遍又一遍地委婉劝告姬宁。

姬宁见李嬷嬷急张拘诸，虽有些不解，却耐心宽慰道，“嬷嬷不必忧心。”

姬宁合上书，轻言细语地同她解释，“我不过借秦亦拦一拦司寝嬷嬷，并无它意。”

李嬷嬷闻言，胸中稍微舒了口气，“如此便好，如此便好.......”

-

虽说姬宁胸怀坦荡，可李嬷嬷一番话却是点醒了她，她自觉那日所言只为脱身，可在旁人看来却算不得清白。

别人也罢，可她担心秦亦会因此误解。

姬宁为人磊落，第一次拉人作挡箭牌，想着还是同秦亦解释清楚为好。

是以几日后的午间，姬宁在府内避暑的凉亭拦住了秦亦。

凉亭北面围了一个不大不小的湖，东西两侧绿竹环绕，亭内立有半人高的冰鉴，里面装满了冰块。

绿竹成荫，凉气习习，是个盛夏解暑的好地方。

秦亦在府内并无住处，游魂一般行踪不定，姬宁也不知道要去哪寻他。

是以她趁着天气炎热，在这凉亭守株待兔，守了四日，总算捉到了黑色的大兔子。

姬宁午时有小睡的习惯，这几日等得她困乏不堪，险些就趴在凉亭睡着了。

此刻看着出现在石径尽头的身影，她顿时醒了瞌睡，扬声道，“秦亦。”

秦亦像是没听见，继续提步往前走去。

姬宁愣了下，她原以为他们习武之人耳力出众，没想他却是一点反应也没有。

她此番出来未带侍女，眼下没有传话的人，只好提着裙子朝他跑去，“秦亦。”

那身影仍旧未停。

他看似不疾不徐，但一双腿不知怎么走得那么快，眼看着就要消失在视野里了。

姬宁有些心急，又提高了声音，“秦、秦亦，你慢些，我有话同你说。”

喊了半天的人终于有了反应，他转身看向姬宁的方向，但也不过去，就看着小公主像只兔子似的迈着小碎步往他身前蹦。

姬宁汗都快跑出来了，她停在他面前，仰面看着他，微微喘着气，蹙眉道，“你是不是故意听不见我说话。”

秦亦看着她因暑热而变潮红的脸，面不改色道，“属下不敢。”

姬宁不太信他，但又觉得他没理由撒谎，问他，“你平时走路也这么快吗？”

秦亦模棱两可道，“差不多。”

小公主被他三言两语噎得没了脾气，只好道，“那你下次看见我了，记得要走慢些。”

“是。”

见他这般听话，姬宁略过此事，领着他往阴凉的亭子去，“你来，我有话和你说。”

俩人在凉亭里坐下，姬宁轻“咳”一声，“是关于之前司寝嬷嬷来府里的事。”

姬宁觉得这事是由她而起，所以语气格外温柔，她观着秦亦的脸色，缓缓道，“我先前同司寝嬷嬷说喜欢你这般样貌的男子，这事你知道吗”

秦亦看着她，“知道。”

姬宁被他盯得有点心慌，她按了按胸口，继续道，“我当时那样说，是为脱身的权宜之计，但我思想想去，怕你误会，所以想同你说清楚。”

秦亦听完，一如往常地没什么别的表情，不过眼皮子却是往下一搭，避开了她的目光。

他淡淡道，“公主多虑。公主千金之躯，属下不过一介武夫，不懂琴棋，不通书画，家世更算不上清白，不敢心生妄想。”

姬宁听他自贬自贱得如此熟练，愣了一愣，“我并非这个意思。”

姬宁疑心自己先前的话中有歧义，着急地解释道，“我没有说你不好，也并不觉得武夫便比文人低人一等，只是当时事出紧急，无奈之下才出此下策。”

秦亦撩了下眼皮，“属下是下策？”

小公主被他古怪的脑回路震得说不出话，讷讷道，“......我也没有说你是下策。”

秦亦沉默两秒，垂眸站了起来，“若公主无别的要事，属下就先行告退。”

姬宁见他这就要离开，不知怎么想的，抬手按住了他放在石桌上的剑，而后问了句没头没脑的话，“你、你觉得热吗？”

秦亦站定，低下头，看见姬宁睁着双无辜的眼睛看着他，隐隐还带了几分愧疚。

她语气温柔道，“五日后，我要随母皇去行宫避暑，行宫依山傍水，夏季十分凉爽。”

她屈起手指，无意识地在他剑鞘的雕纹上挠了一下，“你要一起吗？”

-----

秦某人：别说了，没一句我爱听的

求个

金丝鞘（5）逗弄

皇宫，宣政殿。

早朝结束，文武百官叩拜退朝，三三两两低声交谈着往宫外去。

叶停牧走在人群最末，还未踏出宣政殿，一名内侍突然快步从内殿行出，自身后叫住了他。

“叶大人！叶大人请留步。”

内侍停在他面前，笑着恭敬道，“叶大人，陛下请大人到内殿议事。”

“何事？”

“这奴婢哪敢多问，”那内侍压低了声，抬手挡着嘴边风，“但奴婢想，应是和南河郡赈灾一事有关。”

前方的户部尚书依稀听见赈灾二字，他看着叶停牧随内侍入了内殿，又抬头望了眼这四四方方的天，心道：要变天了。

-

内殿服侍的宫女已经退下，殿里只有女帝姬鸣风一人，她坐于案后，正在看今日百官呈上的奏章。

内侍示意叶停牧在垂帘后稍等片刻，他拂帘而入，禀报道，“皇上，叶大人到了。”

姬鸣风正处理公文，闻声头也不抬，“知道了，退下吧。”

内侍弯腰退出去，“是。”

内侍离开后，殿里便只剩叶停牧和姬鸣风俩个人。屋内焚香寥寥，寒冰清凉，姬鸣风像是忘了殿中还有个人，她不紧不慢地批完手中的奏章，才抬眸看向帘后晾了好一会儿的身影。

绯衣墨发，头戴冕冠，不声不响地恭敬候着，叫人挑不出错。

独独那眼神，直白又压抑，像是要把所见之人印在那双幽潭似的眼里。

姬鸣风这一看去，正对上了叶停牧直勾勾盯着她的目光。

她放下奏章，面不改色道，“放肆。”

叶停牧闻言，垂下眼，拱手行礼，认罪认得行云流水，“微臣失礼。”

宽袖垂于身前，露出半截手腕，隐隐可见袖口内洁白的里衣。

似乎清癯了些。

姬鸣风看了一眼，收回了视线。不过叶停牧却注意到了她的目光。

-

先帝仁德，生了副软心肠，却无儿孙满堂之福，膝下子女早夭的早夭，病逝的病逝，到最后，活至成年的竟只有姬鸣风一个女儿。

活到成年也算侥幸，姬鸣风幼时体弱，十四岁生辰那日，先帝眼瞧着就只剩下这么一个女儿，协皇后上鸿安寺祈福。

寺里的住持见了先帝，言先帝龙气强盛，子女无福消受，故而接连离世，若将公主送离胤都，交由福厚命重之人带在身边磨砺几年，或能强健体魄，福寿绵延。

先帝不敢不信，思索了一夜身边有谁富厚命重，思来想去，后来将姬鸣风交给了朝中百战不殆的大将军，送到了离皇宫最远的边境去。

大漠黄沙，落日孤烟，一去就是三年。

三年后归京，当年娇柔无力的公主竟出落成了个小将军，英姿飒爽，一杆长枪使得出神入化，叫老皇帝看湿了眼。

也是在那年，新科状元郎叶停牧在宫宴上对姬鸣风一见钟情。

姬鸣风唤叶停牧进来后，看他站在哪儿一动不动，问他，“在想什么？”

叶停牧如实道，“陛下。”

姬鸣风挑了下眉，“哦？朕就在你眼前，有什么好想。”

当年姬鸣风还是公主时，因一副好容貌名冠胤都，后来在沙场历练数年，称帝十六载，如今也养成了一副不怒自威的帝王之相。

单这喜怒不辨的语气，都叫人心惊，但叶停牧却仍是语气平平，一本正经。

他道，“由心不由我。”

想就是想，无论是否身在眼前，总是想的。

姬鸣风轻笑一声，没再理他。

她从桌上拿起一本奏折递给他，“户部呈上来的，看看。”

叶停牧接过，展开一看，发现奏折里写的是南河郡的洪灾一事，南河郡守请求户部拨款，修建水坝沟渠。

姬鸣风站起来，正色道，“五年修了三次，年年修，年年垮，朕派暗探去南河郡探查，探子回信说南河郡守富态逼人，沿路的灾民却是骨瘦如柴，赈灾食粮掺糠带水，百姓更是无房可居。”

她说着，又抽了一本奏折扔到桌上，“这是南河郡守递上来的，通篇都在言洪水凶猛，大坝无法抵挡，叫着要赈灾粮钱，对居无定所的百姓只字不提！”

叶停牧见她动了气，放下折子，给她倒了杯茶，双手奉至她唇边，低声道，“陛下放心，微臣会办好此事。”

他站得很近，一双眼如先前一般直勾勾落在她脸上，只是和方才不同，此刻他的目光缱绻又安静。

他这张脸的确生得好，看一眼便不想挪开视线，偏又不怎么爱笑，冷玉似的美人，唯独眼神灼热，仿佛躯壳里烧着一捧猛烈的焰火。

年轻时爱上的人，时隔多年，仍用当年一样的眼神看着自己。

姬鸣风淡淡道，“朕还没说，你就知道要怎么做了？”

叶停牧道，“我心向君心，微臣不敢揣测圣意，但总要学。”

姬鸣风看着他，没饮那茶，而是突然捏着他的下巴，用力咬住了他的唇。

她像是有点恨自己，恨自己怎么就控制不住吻他。

察觉到搂在腰后的手，姬鸣风齿下用力，低斥道，“欺君犯上，真该治你个重罪。”

-

姬鸣风后宫空虚多年，此次出行避暑，除了几名大臣，便只有姬宁和世子一行人。

姬宁昨夜在驿站未休息好，整个白天都昏昏欲睡。

队伍走的官道，官道林子少，太阳却盛，秦亦骑马伴行在姬宁的马车一侧，听车里悄无声息，担心她在车内中暑，隔上一会儿就要确认一次。

他屈指扣响木纹车窗，也不出声，敲三下便停。

没听见人应，三数之后，他便又扣了三下。

马车中传出悉悉索索的声音，姬宁应是被他吵醒了，片刻后，如他一般在车里扣响了车壁。

只是那声又钝又慢，像是还困着。

秦亦听见声，望向前方继续赶路。

可过了两刻钟，等里面的人快要睡下之时，秦亦又敲响了马车，姬宁仍回了他。

可等到秦亦第三次敲响马车时，姬宁突然推开木窗，看着他，气闷道，“秦亦，你一个人是不是觉着无聊？”

所以才拿我打趣。

后半句小公主没问出口，但秦亦大抵也能听出这意味来。

他竟没否认，而是面色平静地点了下头，“有点。”

纯粹是在火上浇油了。

姬宁皱眉，她已经有些后悔带他出来了。

她低下头，在马车的冰鉴里挑挑拣拣，掏出一块巴掌大的碎冰，从窗口递了出来。

许是怕弄湿了裙子，她左手扶着袖口，露出一截软玉似的手臂，骨肉纤细匀称，在这午后阳光下，被地上的黄土衬托着，白得晃眼。

秦亦低头，看见她手腕内侧正中有一颗血红的小痣，鲜明惹眼，如落在白纸上的朱砂。

不规则的透白冰块躺在她掌中，化开的冰水从她指间滴下来，姬宁朝秦亦伸了伸手，“喏，你拿着。”

秦亦伸手接了过来，占了她满掌的冰块，在他手里就只有半个大了。

姬宁仿佛在训狗，她道，“冰没化之前，不准再敲我的马车。”

秦亦看她关上木窗，又看了眼手里的冰，倒也听话，手里握着冰，直到抵到达行宫，都没再扰她。

-

一路马车行了两日一夜，赶在第二日太阳落山前抵达了目的地。

行宫位处陵安，陵安乃祁国粮仓，如姬宁所言，的确是山环水绕，气温适宜。

待安顿好后，姬鸣风举办了一个小宴犒劳众人。

姬宁睡了一路，此时精神百倍，吃饱后就从宫宴上遛了。

宴上灯火通明，觥筹交错，众人聊得尽兴，她便也没出声，默默站起来，提着裙子悄悄地往外走。

秦亦和姬宁隔了几个座位而坐，正处在她离开的必经之路，在姬宁经过他身后之时，秦亦一声不吭地跟了上去。

她身边常跟着的贴身侍女不在，她一个人提着盏小灯笼，兴冲冲地往宫外的方向走，像只夜里蹦跳的小兔子，欢快地奔向华灯初上的陵安城。

裙摆飘飞，耳边两缕乌黑柔顺的长发在风中飘动，嫦娥奔月怕也没她此刻欢喜。

她出行身边总围着人，恐她磕着碰着受了伤，从来玩不尽兴，怕是想一个人出去玩想了不知有多久。

此番好不容易得了机会，自然不肯放过。

秦亦看着姬宁往外跑，也不出声阻止，只不远不近地跟着。

行宫大门处有侍卫把守，姬宁对此早有准备，她从袖中掏出块牌子，三言两语便骗得那两名侍卫放了行。

大门打开，眼看着离自由的曙光只有一步之遥，跟了一路的秦亦却突然出声将人叫住了。

“公主这是走迷了路，还是打算私自外出？”

姬宁身形一僵，秦亦仿佛看见她头上的两只小耳朵垂了下来。

她不情不愿地转过身，就见秦亦持剑站在竹荫下，安静地看着她。

他手里捻着张青绿的嫩竹叶，悠哉悠哉地在手里把玩，那副不动声色的样子，怎么看都是坏过了头。

秦亦几步走到她身前，看着她可怜颓丧着的脸，颇有兴致地朝来时的方向伸出手，“属下送公主回寝宫？”

金丝鞘（6）野合

一层薄月铺在朦胧湖面上，微风拂过清湖，涟漪荡漾，湖水如星子般闪着碎光。

花香浸鼻，斑斑竹影，姬宁和秦亦一前一后走在回寝宫的路上，满宫佳景也消不去小公主心中的烦闷。

她觉得秦亦心眼子实在太坏，恼得她一路就没和他说过话。

手里的灯笼被风扑灭，姬宁也没点燃，循着被月色照亮的路，闷着头往前走，走岔了路也没发现。

秦亦看着她拐进一条隐秘无人的小道，出声唤她，“公主。”

姬宁被他戏耍了一阵，此时气还没消，闷声道，“我不想同你讲话。”

秦亦沉默不言，心道这是把人惹急了。

半晌，他屈指敲响剑鞘，突然道了句没头没脑的话，“已经化了。”

姬宁听他前言不搭后语，气鼓鼓问，“什么化了？”

“公主要亲眼看看吗？”

姬宁正气他，却又有些好奇，她思考了片刻，停下脚步，转身问他，“什么？”

秦亦伸出手，给她看空空如也的掌心，“公主给属下的冰已经化了。”

冰没化之前，不许再扰她。

这是姬宁在路上同他说的话。

秦亦又道，“在胤都时公主说过，叫属下见到公主时，脚步放慢些。”

他一本正经地解释，“所以属下此前才没能及时追上公主。”

他垂着眼睑，专注地看着她，说得煞有其事，姬宁都被他的逻辑唬得愣了一瞬。

她反应过来后，抬起手“啪”一下打在他掌心，跟夫子持戒尺教训学生似的，两道细眉轻蹙着，“胡言！”

她训斥的语气软绵绵的，打他的力道更是轻如风吹，以秦亦的反应能力，躲开是轻而易举的事，但他没躲，反而五指一拢，将姬宁的手握住了。

他骨节修长，双手使惯了刀剑，指上掌心全是粗茧，下手也没个轻重礼数，擦过皮肤时引起一阵难言的酥痒。

他垂下眼，拇指按在姬宁的腕心，似有似无地在她腕间那颗红痣上蹭了一下。

他体温炙热，轻轻抚过手腕时，姬宁感觉仿佛被一团细小的火苗燎了一下。

她怔了一怔，顿时便想到了曾经在街上，秦亦也是这般握着她的手，扶住了下马车的她。

随后，她又自然而然地想起了他提着她的腰将她从马车上抱下来的情景。

思及此，姬宁顿时恼红了脸，她把手抽出来，“不知礼数，秦亦你下次再这样，我就要治你的罪——”

姬宁话没说完，秦亦突然竖起食指贴上了她的唇。

他抬眼看向前方茂密昏黑的竹林，弯腰贴近她耳廓，以私语般的气声道，“嘘，公主，有人。”

秦亦长发高束脑后，此时弯下腰，发尾也随着垂了下来，轻飘飘落在姬宁胸前。

压在唇上的触感叫姬宁脑子都懵了，顿时连话都说不出来。

她一时想，哪里有人，就算有人又如何，她乃大祁公主，何事需得她躲躲藏藏。

可她一时又想，秦亦怎能用手碰女儿家的唇，他怎么、怎么这般放浪。

青年高大结实的身躯立在小公主身后，身影落在她身前，如一座巍峨山岳压在她身上，虽没有贴上来，但那灼热的体温与冷冽气势却叫姬宁无法忽视。

她捂上发热的耳朵，回头看去，恰对上秦亦一双深邃的眼。

在这薄雾般的夜月下，如一口蓄着清冽寒水的深井。

“听。”他说。

风止湖平，姬宁屏气凝神，蓦然听见前方响起了窃窃欢愉之音。

女子吟如发情的猫，男声更是气喘吁吁，声音粗重。

两人似乎聊了什么，姬宁听不大清，只听见“啪”一声巴掌响起，随后是一句粗鄙不堪的秽语，“荡妇，你家主子知道你这么骚吗？干死你得了。”

很快，那女子便哭似的呻吟起来，哭得叫人心怜，可再怎么哭，却是未传出一句求饶，反倒还叫着“快些”......

姬宁哪里听过这般淫秽之言，她讶异地睁大了眼，眼睫颤了颤，眨眼之间，耳根子便红透了。

两颗鲜红的珠环坠在薄薄的耳垂上，仿佛两滴羞红的血悬在哪儿。

姬宁觉得这声音似乎有点耳熟，可此刻却容不得她深思这些。

听见那响个不停的淫乱之声，她下意识抓住了秦亦的衣服，脚下不自觉后退一步，像是想把自己团做一团缩进他怀里。

男女交媾之声不断从竹林里传出来，越发响急，小公主慌慌张张开口，“里面、里面的人是在......”

“公主不知道吗？”

秦亦做任务时常潜伏在各大家族之中，撞见过不少阴私，对此等场面早已习以为常，甚至还有闲心看了眼拽在他袖口的手指。

指骨纤细，玉似的白净，就是有点颤。

看见杀人的场面吓成这样，听见人野合也吓成这样，胆子怎么这般小。

他收回视线，不动声色地开口道，“司寝嬷嬷说要教公主时，我记得公主大言不惭地说会，还说不喜欢那一院子的男人。”

后一句他没说，但姬宁知道是什么。

她还说过只喜欢他这样的。

小公主心神一震，她抿着唇，转身就要往来路回去，可秦亦却挡在她身前没让。

皎月照在她脸上，娇润的皮肤下透着抹芙蓉花瓣似的粉。

秦亦仍是面无表情地板着张棺材脸，但当他抬起眼睑时，底下却是荒漠野狼般的一双眼。

他望着姬宁羞红无措的脸颊，缓缓道，“男欢女爱，鱼水之乐，这就是他们在做的。”

那落在她身上的眼神淬着火，仿佛她欠着他什么。

-

很快，林子里声响便渐渐弱了下去，里面的人似乎已经完事。

细微的响动传出来，一串脚步声自姬宁身后逼近，那野外与人媾和的男人从林子里慢慢踏出，看着小径上拉拉扯扯的两人，眯了下眼，“哦？扶光。”

这声音果真分外耳熟，姬宁转过身，借着月光看向站在道路尽头的人，赫然是此行同来行宫避暑的小世子——姬照。

姬宁愣了好一会儿，似乎没想到在林子里与人做那事的人是他，可细想过后，又觉得理应是他。

除了荒唐放纵的世子，还有谁这般胆大妄为。

此时只见他一个人，想那宫女许是害怕，躲在林子里没出来。

姬宁听墙角被抓个正着，红着脸行了个礼，“世子哥哥。”

秦亦动作一顿，瞥了她一眼。

姬照乃安亲王仅剩的血脉，叶停牧当年屠了安王府满门，却唯独放过年近两岁的姬照。

说不好是动了恻隐之心还是想为姬鸣风博一个仁慈的好名声。

总之如今十多年过去，姬照也算安然无恙长成了人。

他在朝无政党，宫中无亲族，也没人管着他，养了副荒淫纨绔的性子，平日除了上妓院就是进赌场。

偏又生了副阴柔多情的样貌，这宫中的宫女不知被他祸害过多少。

姬照平日对姬宁倒是十分和善，先前两人一起在学堂读书，他还替姬宁担下不少祸事。

姬照头发披散在肩头，衣衫不整地走了过来，眼神在秦亦和姬宁身上转了几个来回，扬了扬眉，“扶光在这做什么，听哥哥墙角？”

姬宁脸皮薄，听他这么说，霎时窘迫得红了满面，还瞪了眼拦着她不让她离开的秦亦。

秦亦站在她身后木着脸装死。

姬宁支吾着道，“没有，天黑，我一时走岔了路。”

姬照拿腔捏调地“噢”了一声，“那你的侍卫也找不着路？”

他似是断定姬宁偷听，扬唇笑笑，“听就听了，羞什么，哥哥又不是小气的人。”

他突然弯下腰，笑眯眯地盯着姬宁的眼，身后散落的头发垂下来，披着月色落到身前。

他领口大开，里衣都被人扯乱了，这个角度，姬宁能看见他脖子上留着的模糊唇印。

“啧啧，怎么这幅表情，哥哥欺负你了？”姬照看她羞得鼻子都红了，伸出手想去刮一下。

但想了想自己这根手指方才进过什么地方，又皱着眉收了回来。

他缓缓站直身，视线在姬宁身上停了片刻，目光扫过她纤细的腰肢，别有深意地感叹道，“时间真快啊，扶光都长成大姑娘了。”

尾音落地，一股肃杀之气猛然朝他压了过来。

秦亦侧目看着他，手已经压低剑柄，像是准备随时拔出来。

姬照不甚在意，他甚至看都没看秦亦一眼，直接越过两人走了，语气慵懒，“夜深了，哥哥累了，扶光也早些回去休息吧。”

“噢，对了，”他想起林子里还藏着个人，好意道，“小宫女身子软，面子薄，扶光可别吓着她。”

-

回到寝宫后，姬宁心神不定地在妆台前坐了好一会儿。

片刻后，她叫住掌灯的侍女，“绯秋呢？”

“替公主叫水去了，公主要叫她吗？”

姬宁取下珠钗，轻轻摇了下头，“不必，我等会儿就是。”

侍女关门退下，“是。”

绯秋十多岁便侍在姬宁身边服侍，李嬷嬷年迈，有很多话，姬宁只同绯秋讲。

可等绯秋进来伺候她沐浴，姬宁又不知要如何开口了。

小公主趴在浴桶边上，捞起一枚玫瑰瓣在手里翻来覆去地捏，显然心里装着事。

花瓣破开，红润的花汁流出来，她似乎由此想起什么，红着脸小声唤了句身后替她擦背的绯秋。

“嗯？怎么了公主？”

姬宁侧过身，长发湿漉漉地披在她肩头，露出被水打湿的脸，被热气蒸得粉润，又娇又艳。

姬宁抿了抿唇，极小声地问她，“男女那种事......是不是很舒服啊？”

绯秋手一抖，瓜瓢掉进桶里，顿了红了脸，“公主，奴婢哪里知道啊！”

说罢，她又瞧了瞧姬宁，“公主是不是有心上人了？”

“不是，”姬宁没同她说自己今夜遇到的事，“就是、就是好奇......”

十七八岁的女儿家，好奇这种事再正常不过。

绯秋听她这么说，想了一想，神秘地凑到姬宁耳边，小声道，“奴婢听别人说起过，说那种滋味，确实叫人欲罢不能。”

姬宁狐疑地看着她，“真的？”

“肯定是真的，”绯秋道，“不然宫中也不会有这么多偷情的侍卫和宫女了。”

侍卫......

姬宁脑海里突然浮现出一张冷俊的脸来，她睫毛颤了颤，埋在水里的脚趾轻轻蜷起来，小小“哦”了一声。

不知信还是没信。

金丝鞘（7）刽子手

深夜，丑时。

陵安城华灯落幕，长风涌过街头，卷起落叶，酒楼门口高挂的大红灯笼在风中摇摇晃晃。

城门口，数名守门的士兵合力拉开沉重的城门，萧萧风声里，一批气势肃杀的轻甲兵悄无声息地骑马出了城。

他们安静地行过城外宽阔的平地，离城数里后，为首的叶停牧忽然一声令下。

霎那间，群马嘶鸣，铁蹄惊起尘土，队伍化作一杆离弦之箭，疾驰西下。

此前一日，远在六百里外的胤都，一队由宫中官员和三千重骑组成的队伍也在夜里悄声出了城。

陵安胤都两军齐下，皆是赴往同一目的地——南河郡。

-

陵安西行三百里，便是南河，叶停牧领兵马不停蹄地行了一夜一日，于第二日夜里入了城。

南河东城门大开，城门外有马蹄踏过的痕迹，想来胤都出发的队伍已经到了。

南河地势不平，群山环抱，亦多盆地。

达官贵族的府衙建于高地，黎明百姓只得畏缩低凹之处。洪水一来，浩浩汤汤倾盆而下，平民的田地房屋便犹如脆弱的蚁窝，轻而易举便被冲毁得干干净净。

三代辛劳，数日里便付诸东流。

南河下了半月大雨，雨势近日才歇，洪水沿着沟渠退去，重新汇入江海，给了这儿的百姓一口喘气的生机。

骑兵举着火把，方入城门，叶停牧便见数十具残骸堆聚在城墙之下。

白骨森森，血流遍地，几名面目饥黄的百姓正蹲守一旁。

并非哭丧，而是饿得失去理智，急不可待地在食人。

叶停牧敛眉扫过，又望向前方泥土湿泞的长街。房屋大半被毁，百姓流离失所，无数难民睡倒在街头。

如探子所言，的确是哀鸿遍野、饿殍满地。

那些人见叶停牧一行人穿甲带剑，不敢上前，但又面露希冀地瞧着他们，希望从他们这儿得到一口吃的。

一名衣衫褴褛、面沾腥泥的孩童停在马前，饥渴地盯着叶停牧马背上挂着的水囊和干粮。

叶停牧看了眼四周虎视眈眈的难民，没有施以援手，而是绕过他继续前行。

他们未备多少食粮，扔到人群堆里，除了会引起骚乱争抢，没有任何作用。

街边，两栋破败房屋间的巷道暗处，一名身着布衣的男子鬼鬼祟祟地躲在其中，看见叶停牧一行人后，立马就要绕路离开。

然而，他还没能迈出一步，眼角突然瞥见一抹寒光，只听“咻”一声，一支漆黑羽箭以电闪之速扎人没入石墙，眨眼便将他的头颅钉死在墙上。

赤热鲜血顺墙而下，流入砖石沟缝，男人双目圆瞪，双脚抽搐数下，很快便没了生气。

街道上，一匹枣红色骏马停在路中，秦亦放下长弓，驾马行到叶停牧面前，“义父。”

秦亦提前几个时辰到，接应了胤都来的队伍。

叶停牧朝漆黑的暗巷抬了抬下颌，“谁躲在那儿？”

秦亦道，“当地富商的人。”

“此城郡守呢？”

“围在郡守府了。”

秦亦接着道，“胤都的人已经到了，当地富商都已被控制，正在郡守府外等候。”

叶停牧闻言，盘响了腕上的佛珠，他抬起头，望了眼寂静无月的黑夜，轻甩缰绳，“走吧。”

-

一炷香后，郡守府外。

五千军队陈列在此，将街道堵了个水泄不通，户部侍郎、一名将军还有工部的人正在一起争吵商议赈灾之事，见叶停牧来了，面露喜色，如同找到主心骨般迎了上来。

“叶大人。”

叶停牧翻身下马，了解过城内情况后，点头道，“户部侍郎李云鹤、王将军何在？”

李云鹤和王忠义站出来，“下官在。”

“劳李大人领人架锅熬粥，赈救灾民，并请王将军派去三百人马领兵护送，以防灾民暴乱。”

李云鹤没应声，王忠义倒是应得很快，“是。”

“工部侍郎吴光何在？”

吴光拱手，“下官在。”

“此番陛下有旨，堤坝沟渠一事务必稳固得当，得保南河十年不受洪灾之难，王将军当派二千士兵任由差遣，劳吴大人多加费心。”

“下官自当不辱使命。”

叶停牧言罢，四下看了一眼，“太医呢？”

王忠义扬了扬手，大大咧咧道，“那老头子闲不住，已经带着他太医院的人救人去了，这次来，光是他的药就拉了八架马车。”

叶停牧点头，“甚好。”

吩咐完，他朝众人拱了拱手，“事关黎民百姓，山河稳固，有劳各位大人费心了。”

众人自是客气回道，“不敢。”

随后，皆领命四散而去，唯独户部侍郎李云鹤领着三百士兵站着没动。

他双手拢入宽袖，无奈地苦笑了一声，“大人，没有粮食啊。”

叶停牧望着被重兵围死的郡守府，语气森然，“很快就有了。”

-

南河之灾，并非天灾，而是人祸。

南河洪水泛滥是历史之难题，七年前，姬鸣风未雨绸缪，命户部拨欠款修补陈旧的水坝沟渠，南河郡守中饱私囊，所用材料以次充好，水坝这才垮塌。

垮塌也罢，可南河郡守又联合当地富商将朝廷派下的赈灾粮克扣一部分，进行高价售卖，以谋私利。

这事做了几年也没被发现，于是洪灾之际，贪污的粮食越来越多，今年几乎克扣了近七成，这才造成了水灾饥荒。

南河郡守并非没有思考过事情败露会如何，他想过如果朝廷派官员前来视察要如何以钱色-诱之，以武力胁之。

他甚至豢养了七百私兵，动过谋害朝廷命官推给路途中劫匪的念头。

可他独独没想到当朝宰相会亲身前往，不下文书，直接派兵围剿郡守府。

不到半个时辰，郡守府便被叶停牧的人翻了个底朝天。

私扣的粮食、金银珠宝全翻了出来，联名的富商名录亦是整整齐齐地摆到了叶停牧面前。

鲜血将高阔的黑夜晕染得一片暗红，犹如刚出染缸的暗色绸缎漂在天际。

血云之下，叶停牧手持佛珠坐在庭院中央的凳子上，茶桌上的剑尖还在滴血，身边是南河郡守死不瞑目的尸体。

地上血流如朱墨，空气里血腥气飘出半里，他端起茶盏，拂去杯中茶叶，神色平静地饮了口泛着血腥气的清茶。

“真是好茶。”

庭院左侧，兵队正从郡守府的地窖里往外运粮和钱财，而另一侧，则跪着郡守府二百七十四口罪臣家眷仆从。

贪污行贿，按大祁律法当诛满门。

秦亦持剑站在罪人面前，手起刀落，迅疾利落地斩下一颗头颅。

恐惧之色僵死在脸上，鲜血涌出，这已是秦亦今夜杀的二十六人。

他的衣服已经被鲜血染透，血液顺着他的衣摆滴入地面的血流之中，大半张脸都被喷溅的血液染红。

他像是没有感情的刽子手，一颗接一颗脑袋落地，院子里的哀嚎求饶声时响时弱，他的脸上始终没有一丝怜悯。

火光映照着他被血液染红的面容，如同从地狱里爬出来的修罗恶鬼。

无论是十多岁的孩童，亦或年迈的老人，叶停牧下令之后，他杀人的脚步便没有停下。

又一具断首的尸体倒下，秦亦站到了一名年轻貌美的女子面前。

那女子看起来只有十六七岁的模样，梳着未出阁的发髻，睁着双可怜惊惧的眼望着他，低泣道，“大人，大人！饶了我吧，父亲之为，我并不知情啊！”

她让秦亦莫名想到了一个人。

这情况很少见，他在杀人时，往往心空得看不到底，这是第一次有人出现在他的脑海里。

许是因为她耳上戴了一只粉润的珍珠耳饰，又或是因为她与姬宁年纪相仿。

但总之，小公主的脸就这么毫无征兆地浮现在了他眼前。

姬宁曾在见他杀人后，也是睁着双水盈盈的眼，害怕地看着他。

看他冷漠无情的脸，看他身后的尸体，看他身上猩红的鲜血。

秦亦出剑的手无端顿了一瞬，这在此前从未有过。

那女子见他迟疑，目露希冀，死死抓着求生的藤蔓，忍着恐惧哭求道，“大人，求您发发慈悲，奴婢今后愿做牛做马，服侍大......”

然而下一刻，女子声音骤止，人头滚落。

秦亦继续来到了下一人面前。

众人见此，恐惧骤然爆发，如潮水蔓延在人群中。

这般貌美年轻的女子求情尚不能宽恕，那他们也必定只有一死。

他们失声痛哭，破口大骂，心中说不出是恨是悔，只知一边大哭一边张着嘴愤怒恐惧地狂吼。

“刽子手！天杀的杂种！阎王会来索你的命的！”

“我不想死.....我不想死......”

“冷血的畜牲！你不得好死！”

......

咒骂声一句接一句，秦亦却没有什么反应，好像这些话他已经听过无数遍。

他看着眼前嚎哭的众人，脑子里想着的是另一张与此情此景毫不相关的脸。

他忍不住想，如果小公主知道他此番离开杀了这么多人，会不会如从前一样畏惧于他，厌烦于他，和他们一样痛斥他冷血。

她本来就不怎么喜欢他。

可秦亦思索不出答案，他抬手擦去脸上的血，重新扬起了剑。

金丝鞘（8）吃醋

南河事毕，秦亦回到行宫已是十日后，这十日里替他侍卫之职的是一名叫小十三的相府杀手。

小十三只十六岁，脸生得格外圆，在一批品行不端的杀手里矮个拔尖，算得上格外正经，不过他的正经和秦亦截然不同。

秦亦懂，但严于律己，对女人提不起兴趣。小十三则是完全不懂，连自己是从他妈身上哪个洞里爬出来的都不清楚。

他喜好专一，只好吃，看起来不像个杀手，有时给人的感觉反倒像个傻子。

这也是秦亦叫他来保护姬宁的原因。

秦亦那夜前往南河，并没有告知姬宁，回来时姬宁也未提前传信。

他回行宫时正值傍晚，夕阳铺陈了半边天，血烧一样红，照在他身上，仿佛能闻见厚重的血腥气。

他住的地方在姬宁的寝宫旁，一处不起眼的小屋，被旁边公主的寝宫一衬，简陋又潦草。

唯一的优点，便是离姬宁的寝宫近。

小十三不在，秦亦从院子里扫落叶的仆从处得知姬宁上街去玩了，便回房休息去了。

南河事多，他几乎日日跟着叶停牧连轴转，之后又马不停蹄地赶了十个时辰的路回陵安，饶是铁打的身体，也有点吃不消。

是以秦亦回来后的第一件事便是睡觉，衣服都没脱，门一关直接闭眼倒床上了。

睡至夜里月上梢头，秦亦听见门外有动静。

他睁开眼，辨出这是小十三的脚步声，但与平时不同，听起来有点沉。

秦亦第一反应是他受伤了，而后又立马联想到姬宁或许出了事。

他翻身从床上下来，猛一下拉开门，看见的却是小十三抱着一堆快把自己淹了的东西摇摇晃晃地往屋里走。

小十三比秦亦矮上一个头，脸又长得幼，看起来像个十三四岁的小孩。

他腮帮子动来动去，像是嚼着吃的，不知道此行上街干什么去了，此时乐得眼睛眯成一道弯缝，眼珠子都快瞧不见了。

听见开门声，小十三歪着头从一堆杂七杂八的玩意儿后面探出脑袋，三两下把嘴里的东西吞进去，惊喜道，“老大！你事儿办完了！”

秦亦淡淡“嗯”了一声，小十三手指头上勾着一只彩色灯笼，秦亦扫过上面的图案，“鸳鸯图？”

“啊？原来是鸳鸯啊，我还以为是鸭子呢。”小十三傻乐道。

秦亦快速扫过小十三抱着的这堆东西，吃的、玩的，什么都有，他看着小十三，“你干什么去了？”

“老大你不知道吗？今天刚好七夕啊，街上好热闹啊，公主就带我上街玩儿了，公主人可好了，给我买了好多东西呢！”

他说罢又嘟囔了一句，“而且我觉得公主胆子也不小啊。”

秦亦想起姬宁平日对他的态度，沉默了片刻，“公主给你买东西？”

“是啊，”小十三浑然不觉秦亦情绪不对劲，这碎嘴子从看见秦亦开始就没停过，张扬道，“你看，这些都是公主买给我的。”

他说着，把东西往前捧给秦亦看，那灯笼上的两只鸳鸯一晃，砰一下打在了秦亦的衣摆上。

“不过，老大你回来了的话，那我睡哪啊，我能和你一起睡吗？”

小十三是接到命令匆匆从胤都赶过来保护姬宁的，前几日睡的秦亦的房间，如今秦亦回来，他就没了住处。

秦亦道，“隔壁的房还空着，自己收拾。”

“行啊。”小十三也不挑，可就在他准备离开的时候，又被秦亦叫住了。

“等等。”

“啊，怎么了老大？”

秦亦朝屋子里抬了抬下巴，面无表情道，“吃的拿走，其他东西留下。”

小十三瞪圆了眼，“老大？！”

秦亦屈指敲了下剑，地痞流氓当得熟练非常，“没听懂？”

小十三见此，不敢再说什么，他若再多一个字，秦亦那剑或许就抽出来了。

小十三进屋把手里的东西依依不舍地挨个放在桌上，又忿忿不平地看了眼秦亦。

秦亦瞥见他的视线，没说话，只手臂一伸，把他手上油纸包着的的糖葫芦给抽走了。

小十三：“......”

若不是揍不过，他多少得砍秦亦两刀。

-

看着小十三离开，秦亦在门口站了一会儿。

随后他关上门，拨长了油灯的灯芯，木着脸坐在桌前，开始研究桌上那堆小玩意儿。

这些东西五花八门，秦亦大多都没怎么见过，其中有些甚至一看就是小孩子玩的，他玩起来更是手生，几乎有点无从下手的感觉。

秦亦幼时摸得最多的是各式各样的武器和毒，再小点儿，挨得是棍子和簪子，拨浪鼓这种几文钱一个的小玩意儿都只在别人手里看见过。

他敲响一排傻脸的木雕蟾蜍，又拿起一只玉质的九连环。

他看了一会儿，布满细小伤口的长指试探着将环与环套过。

此刻他耐心好得出奇，就着微弱的灯光，安安静静地花了一刻多钟把九连环解开了。

解完不算，他甚至又把环挨个套了回去，复原成了原本的模样。

等把桌上的东西都玩过一遍后，他终于抬眼看向了角落里放着的彩色灯笼。

不愧是七夕佳节，好一对鸳鸯戏水。

秦亦看了几眼，突然面无表情地站了起来，他扬手以掌风熄灭油灯，冷着脸躺回了床上。

好端端的，不知道突然在置哪门子气。

-

秦亦做了个梦，许是睡前玩多了那堆小孩子的玩意儿，他梦到了自己幼时的事。

与其说是梦，不如说是回忆。

梦中，他母亲叫他去药铺抓药，他去而复返，提着药包穿过肮脏破旧的巷道，回到家中时，瞧见大门紧闭。

而他记得他离开时留了一道缝。

他长得瘦弱，用了好大力气才推开那两扇腐朽破败的木门。

秦亦穿过狭小的院子，还没进屋，就听见里面传来了女人咿咿呀呀的叫声和男人粗喘谩骂的声音。

他听得出其中一段是他母亲的声音。

彼时秦亦年纪尚小，并不明白那男人骂的话是什么意思，但他记得他母亲说过买了药回来就把药煎好。

可昨夜下了雨，煎药的药罐子收进了屋子里，要拿罐子，就得进门。

但如果药没煎好，又要挨揍。他想了想，还是选择了去拿药罐子。

房门关得不严，留了道巴掌宽的间隙，秦亦推开门前，透着这道缝看见一个男人把他母亲压在身下，不停地在动。

床架子摇晃，半透的帷幔也跟着一起晃，两人身上盖着被子，秦亦看不真切，但他也没想看真切。

家里经常发生这样的事，他已经习惯了。

他没出声，连脚步都放得很轻，可还是被床上的人发现了。

那男人一脸络腮胡，长得五大三粗，望着秦亦大笑着叽里咕噜说了什么，秦亦没听懂。

他母亲看见他，抱着那男人在床上骂他，“看不清场面就闯进来，和你那个畜牲爹一样没皮没脸。”

秦亦只当没听见。

他走到另一边，抱起药罐子就出去了，甚至还细心地踮着脚替她们把门给关上了。

太吵，听着心烦。

等他煎完药，里面的声音也停了下来，那男人一脸餍足地从屋子里跨了出来。

秦亦扭头看了他一眼，那络腮胡看见秦亦的脸，又是几声大笑，用汉人语生涩地骂了一句，“原来是个小杂种。”

秦亦蹲在地上，看着男人推开门走了出去，而后反手一甩，门板猛地又砸了回来。

“砰”一声，秦亦从梦里醒了过来。

-

陵安七夕共欢庆两日，今日是最后一天。

午后，姬宁小睡了片刻，眼瞧着天色渐渐阴了下来，觉得再晚些怕是要下雨。

一番梳妆打扮后，她急忙出了院子，得趁着天气好赶紧去街上逛逛。

“咦？”姬宁看向院子旁房门紧闭的小屋，疑惑道，“小十三不在吗？往常门都是开着的呢。”

身后的侍女茫然地摇了摇头，“不晓得，今日一天都没有见到他呢，会不会是昨日玩累了，还没醒？”

“应当不会吧。”

姬宁不知道秦亦回来了，但还记着昨日小十三央求她，若她要出门玩，千万要带上他一起。

她上前敲响门，但等了片刻，屋里却是没人应。

她想了想，推开房门，“小十三，你在——唔！”

腿还没踏过门槛，倏尔间天旋地转，只听铮鸣一声刀剑出鞘之音，姬宁全然没反应过来，便被人捉住手腕，重重压在了门板上。

门外传来惊呼，大喊着“公主”，可与屋子里的人对上视线后，侍女身体一抖，默默止了声。

房门关上，姬宁惊惶地睁大了眼，发现制住她的正是十多日未见的秦亦。

她双手被秦亦抓着扣在背后，脖子上横着一把寒凉锋利的剑。

秦亦像是才沐过浴，身上还湿着，今日天阴，昏蒙蒙的日光从窗口透入，照得秦亦一双眼井水似的凉。

他单手束着她的手腕，身体站得很近，姬宁几乎能感受到他身上传出的热气。

这些天没见，不知是不是她的错觉，她总觉得，秦亦身上肃杀之气又重了些。

就像她出此见他那般。

秦亦低头望着她，见她目露仓皇之色，慢慢收回了剑，但手却还扣着她没松。

“公主来我这儿做什么？”

“我、我来找小十三。”

秦亦垂眸盯着她，“小十三是个男人，公主独自闯入男人的房间，就不怕危险吗？”

秦亦想起那只鸳鸯灯笼，手下不自觉用了两分力。

“唔......”姬宁缩了缩手 ? “痛。”

秦亦闻此，手上的力道却是没松。

今日天闷得很，姬宁穿得单薄，秦亦低着头就能看见她大片雪白的胸口和一点柔软的弧沟。

他不动声色地挪开视线，身下往后退了些许。

突然间，天外一道闷雷震响，姬宁浑身一抖，她回过神来，轻斥道，“秦、秦亦，你快放开我。”

可惜语气不够严厉，声细如蚊鸣，若是换了别人，怕是听都听不见。

“公主还没回答属下的话。”

姬宁莫名被他看得耳热，她咬了下唇，蹙眉道，“小十三那样小......算不得男人的......”

秦亦闻此，眉尾一动，终于松开了她，粗糙的掌纹蹭过她手腕细嫩的皮肤，他缓缓站直身，“属下失礼了。”

————————

求个猪

金丝鞘（9）h，“求欢”

秦亦嘴上说着失礼，手上却是尽行的失礼之事。

就凭他三番五次握公主的手，若是换了旁人，十个脑袋也掉下来了。

姬宁感受到腕上滑蹭过的粗糙触感，只觉得那一片皮肤都酥麻了起来。

她揉了揉手腕，察觉手腕已经被秦亦捏红了。

方才站得太近，她没注意到，此刻秦亦抽身离开，她才发现秦亦身上只松散套了件白色单衣和一条裤子，头发高束着，乌黑的长发垂落在背后，周身泛着湿濡的潮气。

房间的角落放着只浴桶，浴桶旁立着的遮挡用的屏风，地上一片湿泞水迹，秦亦似乎是听见开门声后，从桶里爬起来的。

他上衣被水打湿了些许，布料半透地贴在身上，姬宁甚至能看见底下肉色的皮肤。

她只瞧了一眼，脸上便浮起了红晕，她还是第一次看见男人的身体。

秦亦仿佛未能发觉姬宁的视线，他背对着她，利落地将衣服穿理齐整，又将松散的系带解开重新系了一遍。

动作间，宽厚的背部上块块结实分明的肌肉贲张起伏，彰显出一种极其骇人的力量感。

这让姬宁想起了昨日在街上见到的老虎。

那老虎被驯虎人关在一口巨大的铁笼子里，它四肢粗壮，有姬宁胸口高大，嘶吼声吓得观赏之人连连后退，惊叹不已，总之十分凶猛。

猛虎因不安而在笼中反复踱步，每行一步，肩胛处的肌肉便会浮现于纹路颜色浓烈的虎皮之下，叫人怀疑它或能破开笼子逃出来也说不得。

姬宁觉得秦亦有些像那只老虎。

她想着，鬼使神差地伸出食指，点在了在秦亦背后凹陷的背脊骨上，那脊骨陷入在宽厚的背中央，从后颈延伸出长长一道，滑过凹陷的后腰，直到消失在裤腰里。

姬宁的手指头压着秦亦里衣柔软的布料，陷入了凹陷的脊骨处，炽热的温度传到指间，她察觉到秦亦动作一顿，身体很明显地僵硬了一瞬。

他穿衣的手滞在空中，背部的肌肉眼可见地全部绷紧，瞬间变作了一块炙热发硬的石头。

姬宁指尖一颤，突然反应过来自己在做什么，猛地把手收了回来。

然而秦亦却缓缓转过了身。

他视线扫过她想要藏起来的使坏的手，又将目光挪到她颤动的睫毛上，“公主刚才是在做什么？”

姬宁抬眸望着他，在这并不明朗的午后，她的双眸一如既往的明亮，眼里好似藏着亮光。

但她的表情却有些羞怯，像是做了某种重大决定，却不知是否正确。

姬宁没有回答秦亦的话，反而壮着胆子轻轻叫了一声他的名字。

“秦亦.......”她语气犹豫，如同试探着什么，“你要不要和我试一试房、房中事啊？”

“轰——”

一声闷雷响彻云霄。

秦亦像是听见了，又仿佛没听见，他眨也不眨地盯着姬宁的脸，几乎沉默了有十个数之久，才开口道，“您想和我上床？”

他声音很沉，且十分冷静，冷静到透着一股说不清的冷血味。

听到一国公主向他脱口而出这般惊世骇俗之语，秦亦的表情平静得过头，没有露出半抹震惊或欣喜之色。

且他看她的眼神，叫姬宁觉得自己许是疯了。

秦亦声线平缓，“公主，您知道上床是什么意思吗？”

姬宁不太喜欢被他这样看着，她避开他的视线，轻点了下头，“......知道的。”

发间钗环上的粉玉珠随着她的动作轻轻摇晃，一小串玉珠串在一根细伶伶的金线上，叫人忧心这金贵的丝线会不会撑不住，“啪”一下断开。

“知道？”秦亦突然往前一步，他抓住姬宁的手，掌心贴着她的手背，强硬地张开她纤柔的五指，按在了自己胯下。

灼烫坚硬的触感从黑色的布料底下传出，粗壮硬实的一大根，被她的手压在他的大腿处，存在感极强地贴着姬宁的掌心。

姬宁手一颤，蓦然睁大了眼，她蜷缩着手指欲缩回去，秦亦却扣着她不放。

“秦、秦亦，放开我......”

他那东西太大了，她这样压下去，连头部都摸不到。

姬宁实实在在被吓到了，她挣扎着想抽出手，但柔嫩的掌心却只是徒劳地不停在他的肉根上蹭磨。

秦亦似是没把那处的水擦干，有点说不出的湿滑。

忽然间，那东西像是被她蹭活了过来，生龙活虎地在她手心里跳了一下，头端仿佛要翘起来，叫她险些压不住。

姬宁无措地停下来，不敢再动了。

秦亦死死盯着她，声线沉得可怕，“躲什么？不是公主说想和属下上床？”

“我没有躲......”姬宁睁着兔子般干净纯粹的一双眼，有些怯怯地看着他，“只是你的太热了......”

她又道，“还有，如果你答应的话，你、你是要把衣服脱了，鞋子也要脱了。”

她恍惚地吩咐了几声，试图掌控主动权，然而秦亦却是一句都没听。

他问她，“那么多男人都没入得了公主的眼，公主为什么想和属下上床？”

姬宁没想到他会这么问，她思忖了片刻，咬了下唇，“你长得好看。”

秦亦皱紧了眉，“公主觉得属下这副外邦人的模样长得好看？”

他逼问她，“可他们都叫属下外邦来的杂种，公主连杂种的脸也喜欢吗？”

美丑本是很纯粹的东西，姬宁那日在司寝嬷嬷面前说喜欢秦亦这样的并非虚言，她看着他的脸，诚实点头，“好看，是喜欢的。”

-

夏季三伏天，雨来得急而凶，顷刻间，狂风大雨，暴雨临盆，豆大的雨滴拍击在屋顶窗棂，一时里，天地间静谧得只能听见风雨声。

姬宁坐在秦亦的床榻上，双手撑在身后，看着面前的人伸出惯执长剑的手掌，隔着衣裙按住了她的膝盖。

姬宁看见他左手腕心的地方有一道圆疤，像是被什么东西刺进去留下的。

他做这事时笑也不笑一下，就直直盯着她看，像是在观察她的反应。

而后动作缓慢却又强硬地将她的膝盖往两侧大大分开，手钻进裙摆，往里摸了下去。

姬宁乖得不像话，她就看着他动作，不吵不闹，甚至没有丝毫挣扎。

只在他的手摸到大腿上时轻轻抖了一下。

那比她宽大许多的手掌滚烫而干燥，如烧焦的木头隔着衣服贴在她腿侧。

她这些地方几乎没被人碰过，连贴身服侍的侍女也没有。

姬宁想着，脸上温度一路攀升，只是被秦亦摸了两把，脸颊便如烧透的晚霞。

秦亦似是觉得麻烦，两下脱去上衣，露出了陈旧狰狞的伤疤和一身紧实匀称的肌肉。

姬宁眼神乱瞟，又瞧见他腰侧右边有一颗很浓的黑痣，点在凹陷的腹股沟上。

他长得好色啊......

秦亦不知道姬宁在想什么，但他却能看见她明目张胆盯着自己腹部的目光。

胯下的东西硬得发痛，他喘了口气，将掌心粗暴地压上了姬宁柔嫩的腿根，意料之中的，惹来了她一声惊呼。

“唔......”

秦亦看着她，一根手指满是恶意地顶着布料往那嫩得不行的穴口里钻，察觉到里面湿润的触感，又往里顶深了些，“公主知道痛了？”

小公主点点头，又摇了下头，她像是不知羞耻，更不知秦亦此刻的危险，“不是很疼，有点胀。”

她说罢，竟伸出手小心地摸了摸他身上的疤，关心道，“你身上的这些疤会疼吗？”

秦亦：“.......”

他耐心告罄，干脆一把解下裤腰，把腿间硬得不行的东西直接露给她看，赤褐色的粗长一根，狰狞又吓人，从毛发中高翘起来，贴在她粉白的膝盖上。

“上床就是属下把这根东西塞进公主下面的小洞，公主那儿小得可怜，属下一根手指挤进去都困难，到时候公主可能会流血，还可能死在这，即便这样，公主还是要做吗？”

姬宁觉得他在故意吓自己，“你不要骗我，她们说过这样会很舒服。”

秦亦木着脸抓住她的小腿把她拖近，抬手撩开她的裙子，把鸡巴隔着薄软雪白的亵裤在她的穴口重重磨了几下，冷声道，“公主待会儿就知道了。”

金丝鞘（10）h，磨、舔、操

司寝嬷嬷猜得没错，秦亦的东西的确太过粗实，才前前后后磨了几下，姬宁便缩着腰想躲。

雪白的小裤被他的东西磨得压进了肉缝里，姬宁初尝人事，敏感得紧，腿心很快就湿了一大片。

姬宁双腿大开，裙摆被秦亦撩起来压在了腰间，身下的景色一览无余，清清楚楚显现在了秦亦眼中。

赤红的鸡巴压着湿濡的小裤，紧贴着穴，布料下艳润的嫩肉也看得分明，湿透了，黏糊地贴着布料，一片柔嫩的艳红色。

秦亦做这事时一声不吭，就这么一手扣着姬宁的腰，一手扣着她的膝盖，翘着鸡巴磨她的穴。

粗大弯翘的龟头又烫又硬，碾过阴蒂又滑下来撞击着柔软的穴口，亵裤被撞得堆在那儿，黏成一团往深处钻。

根根粗长的青筋盘踞着深红的肉茎上，似一条发怒的肉龙，上下一滑，姬宁身下的肉洞便一缩一张，像是想咬住点什么。

她曲着腿躺在床上，视线被裙子挡着，看不见身下是怎么淫靡的景象，连舒服还是难受都说不上来。

只觉得秦亦一点也不温柔，磨得太重，性子也闷，嘴上连话也不说一声。

又觉得抓着她膝盖的掌心着了火一样烫，胯下生的东西也烫，磨得她快要尿出来。

总之哪哪都不好，和她想的不太一样。

她哼了两声，蹙起了眉，“嗯......秦、秦亦，不要动了......感觉好奇怪......”

秦亦听见了她的话，却是眼都没抬一下，只顾自己干自己的。

他性子怪得很，明明鸡巴里流的水把姬宁的阴蒂都撞湿了，可偏偏脸上的表情却是冷得不行。

顶着张和杀人时一模一样的脸，还不及姬宁素日见到他时来得温和。

姬宁抓着床上的被子，未被秦亦掌住的那只膝盖搭上另一只，将腿夹得紧紧的，“秦亦，唔......不要弄了，我感觉要、要......”

她“要”了半天，却没能说出后半句。

姬宁觉得腹下又热又酸，酥酥麻麻的快感窜过尾脊骨，她不安地蹭着双腿，大腿内侧的脂肉夹着中间进出的东西，蹭得秦亦身上汗都出来了。

哑巴这时候突然有了开口的兴致，“公主想要怎么？”

姬宁不知道这姿势只会让男人更停不下来，她红着脸，很小声地道了几个字，“嗯......不要这样弄了......会尿的......”

声音跟奶猫似的细，幸好窗外雨声喧嚣，不然怕是连附近的公猫都要被她勾过来。

秦亦不为所动，甚至又加重了力道，“那就尿。”

-

小公主的第一次高潮，是被秦亦用鸡巴隔着裤子硬生生磨出来的。

那种感受无法用言语形容，只觉得书里写过的“鱼水之欢”几个字太过苍白了些，高潮时，姬宁的脑子里除了腿间热乎乎的粗鸡巴什么都不知道，连身体都仿佛不是自己的了。

她双眸失神地看着房梁，细细喘息着发间插着的钗环变得松散，头发汗津津地贴在面颊上，一副爽到了的模样。

她喘息声娇媚得很，饶是和尚听了怕是忍不住看她一眼，然而自姬宁躺下，秦亦却是一直没抬过头，

他像是怕看见姬宁睡在他床上的模样，只低头盯着她腿间那道艳润的缝。

他趁着人神志不清，拽下她湿透的裤子，又把她合拢的腿给分开了。

昏沉的天光泄入室内，秦亦手顿了一瞬，本该向下探的手转了个方向，往她光滑的阴阜上摸了上去。

他刚才弄的时候就觉得她腹下的皮肤十分光滑，只当她将那儿的毛发刮去了，此刻脱下裤子，才发现姬宁那处干净非常，一根毛发都未长。

他没什么表情地挪开视线，像是对此混不在意，然而胯下翘立着的鸡巴，却是张生龙活虎地往上翘了一下。

阴阜往下，艳红的阴蒂俏生生立着，她穴口已经湿透了，全是水，秦亦看了两眼，手指并拢贴在穴口，从下往上重重摸了一把。

指头勾过肉缝，带起一手的水。

姬宁微微一抖，很轻地“唔......”了一声，显然还没从之前的高潮中回过神来，

秦亦听见这瓮声瓮气的嘤咛，就这么跪在她腿间，粗糙的掌心压在她的穴上，连搓带揉地弄她。

她那儿紧得很，缝口瞧着就只有小小一道，两边鼓鼓囊囊的像柔软的白面馒头，唇肉紧紧缩合，包着里面一汪的水。

秦亦揉得很重，手上粗糙的纹路和练剑留下的疤磨蹭过，几下就把肉穴揉开了。

看着里面的水慢慢流出来，他动作却没停，就着水将中指插了进去。

姬宁没忍住，又哼了一声。秦亦手微顿，把食指也挤了进去。

她里面软得过分，又嫩又热，水也多，紧紧包裹着他整根的手指，连指根都要吸着吃进去。

看着娇滴滴的，倒是生了张淫穴。

两根手指于姬宁而言刚刚好，她得了趣，就只顾叫，也不管秦亦听了受不受得了。

明明是他在弄她，可秦亦的脸色却慢慢沉了下去，插了会儿，他开始把第三根指头往里挤。

这次才进了半个指节，姬宁的脚趾都蜷了起来 ? 她有些害怕地叫他，“秦、秦亦，好胀......”

她像是迷糊了，躺床上歪着头问他，“你进来了吗？”

“......”

秦亦的话生硬得像是从牙齿里硬挤出来的，“没有。”

说着，他就这么抽插了起来，可他指上的茧太糙，插了没两下姬宁就跟要哭了似的，缩着腰往后躲，“痛，嗯......不要这个......”

一时不要这一时不要那，当真是把他当男妓一样在使唤。

秦亦憋了半天的情绪终于爆发，他猛地掐着她的腰，抬起双饿狼似的眼睛盯着她。

她裙子都蹭散了，雪白的乳沟漏了大半，秦亦声线发沉，“公主不要手，那想要什么？属下的舌头、还是要鸡巴直接插进去？”

姬宁被他粗俗的字眼惊得愣住，又有些恐惧于他此刻的眼神，手撑着床，又要往后缩。

秦亦咬了咬牙，一把拽住她两条腿，双手撑开她的腿根，弯腰把脸埋了下去。

姬宁意识到他想做什么，猛地睁大了眼，“不、不要，哪儿脏，不可以、嗯......”

湿热的舌头游蛇一般直直钻进去，嘴唇包着穴，吸得“啧啧”响。

姬宁羞得不行，腿根被他用力压着，闭上都做不到，只能毫无还手之力地让他埋在身下吃穴。

她羞得眼都红了，伸手去推他，“不能的，脏......秦亦......”

秦亦理都没理，他舔过穴，又不知轻重地用牙齿到处乱咬，双手使了蛮力压着她，啃得她腿根处全是印，俏生生的阴蒂都给他咬得红肿，没一会儿就把人弄哭了。

“呜.....”姬宁吃痛，胡乱蹬着腿，秦亦抬起脸时，恰被她一脚重重踹在了脸上。

雪白的脚掌踩在他左脸上，踹得他偏过了头。秦亦面色一冷，抓着姬宁的脚就在她脚背侧面咬了一口。

“啊......”

红通通的牙印烙上去，秦亦握着鸡巴抵上她的穴，压着头部强硬地往里碾，也不管姬宁吃不吃得下、嘴上又叫得是痛是爽，只把整根鸡巴埋进大半才停。

“不、不要了，出去，呜......”

姬宁叫得可怜，内里被撑得满满当当，因秦亦的东西太大，穴肉吃了痛，内壁一个劲地缩动。

秦亦冷眼盯着被撑开的穴口，将腰胯抵上姬宁的腿根，托起她的腰，直接开始抽送起来。

可怜姬宁初经人事，就被秦亦这样操，弄得她声音都不大叫得出来，她一边哭一边忍着痛，身下被鸡巴操得全是水。

尿了一样，床榻都让她给浇湿了。

两人身高差了一大截，秦亦跪在她面前，影子能将她整个人盖住，那东西自然不会合她的尺寸，会痛是没办法的事。

姬宁哭着道，“我不要你了......呜......你出去......”

话音一落，她就感觉身下的东西又硬生生操深了一寸。

秦亦脸上的表情爬了冬霜似的寒，“属下提醒过公主，是公主自己三番五次求着要挨操，怨得了谁？”

他腰腹紧绷，放开了劲去干她，撞得姬宁身形耸动珠钗散了一床，水喷了一次又一次。

天外雨雾升腾，做到后面，姬宁声音都哑了，一开口就是低低细细的哭声。

秦亦拔出来时，她那儿已经合不上了，小小一个艳红的肉洞，不停缩动着往外吐着精，不晓得被他射了多少。

秦亦也不管自己的鸡巴是不是裹着精水，他拉起裤腰翻身下床，打了盆水回来时，人已经在他床上睡着了。

秦亦垂下视线，给姬宁把身上擦干净，又从柜子里翻出药，给她那儿烙着牙印的红肿处抹了厚厚一层。

亵裤湿透了，秦亦没给她穿回去，只给她把裙子拉了下来。

他拉过被子将湿透了床铺盖住，让姬宁睡在柔软的被子上，又拿自己的衣裳盖在了他身上。

最后他站着看人睡了半个时辰，等天黑时，绕过众人，悄无声息地抱着人送了回去。

婆婆18资源裙：11-65-24-285-5///金丝鞘（古言，1v1）金丝鞘（11）被他弄怕了

金丝鞘（11）被他弄怕了

姬宁初尝爱欲，体验感却是和她想象中有着千差万别。

之前她与秦亦撞见姬照与侍女在林子里行事，她见秦亦什么都懂，便下意识觉得他应该技巧娴熟才是，可实际秦亦技术生疏得不行，不听人话，又十分粗野，除了干使一身蛮力什么也不会。

那日不过半个下午，秦亦将她那儿都弄肿了，还在私处咬了好些牙印，又痛又痒，姬宁沐浴时都不敢叫侍女伺候，自己夜里偷偷擦了几日的药才好。

可到了深夜，姬宁躺在床上，总会情不自禁地想起秦亦的脸，或是想起他汗热健壮的身躯，每当这时，她就觉得秦亦真是白长了那样大的一根东西，技巧坏成这样，除了开始那小会儿，之后没一点舒服的。

姬宁兀自生着闷气，之后的日子，她都没怎么同秦亦讲过话，即便出门不得以与他同行，她也会刻意避开秦亦的视线，更别提与他独处。

虽然就只那一次，但姬宁着实是被秦亦给弄怕了。

可秦亦那榆木脑袋并不明白这点，他也不过第一次碰女人，姬宁要，他就给了，知道她娇，便收着力只做了三次，中途还放慢了给她休息的时间，把人弄出水操到喷就以为她也舒服了，哪里会觉得自己技术不行。

如今姬宁睡过就不理人，秦亦只觉得自己被她用完了就扔，真是比春莺楼的男妓还不如。

秦亦堵了姬宁几次也没得到想要的答案，索性也不往上凑了，像是把那日的事给忘了，继续尽职尽责地当他的侍卫。

可小十三瞧着秦亦的模样，心里却有点发怵。

从前他在秦亦手底下受训的时候，秦亦下狠手时就是这样一副表情，他心情不好时下手极重，硬接一招骨头都能断两根。

小十三担惊受怕了一整月，在回胤都的途中，终是不堪忍受地凑到秦亦边上，压低声音道，“老大，你是不是和公主吵架了？”

秦亦高坐马上，举剑顶开他，平静道，“公主千金之躯，我怎敢与公主起争执。”

他说这话时声音一点没压低，马就靠在姬宁的车窗旁边。

路上两日，姬宁都没怎么露过面，小十三望了眼紧闭的车窗，奇怪道，“那公主怎么不理你啊？”

秦亦：“......”

小十三还在碎碎念，看样子是真情实意想帮秦亦把事情解决了，“老大，会不会是你之前去南河没告知公主，公主生气了？我第一天当值的时候公主还问你了呢。”

秦亦还没说话，小十三就紧接着自顾自道，“问你是不是不回来了，瞧着还挺高兴的。”

秦亦：“……”

他眼神冰冷地看向小十三，盯得小十三瞬间窜了一背冷汗，秦亦淡淡道，“你要是闲得没事干，不如前去南河......”

小十三再笨也知道自己口不择言捅了马蜂窝，他不等秦亦说完，忙坐直了身，正色道，“我不闲，我得去前方开路呢！”

说罢一拉缰绳，连忙溜到队伍前头去了。

国事繁忙，半月前姬鸣风便领着一众大臣回了宫，如今这只队伍只有姬宁和姬照两拨人。

姬宁多半听见了秦亦和小十三的话，但马车里仍是安静无声。

秦亦沉默片刻，突然伸出手敲了敲车窗，声音又闷又沉，和他这个人一样。

马车里传出姬宁柔细的声音，“做什么？”

秦亦没有回答，而是又抬手敲了敲车窗，大有姬宁不开窗他就一直敲下去的架势。

过了一会儿，马车里终于有动静传出来，木窗从里面拉开，伸出了一只雪白纤细的手臂，腕心一点鲜红的小痣。

秦亦低下头，看见她手心里攥着一块冰，比来时给他的那块，只大不小。

秦亦没接，而是又抬起眼看向了马车里坐着的人，姬宁手里举着一把绣着荷叶莲子池的薄圆扇，挡住了大半张脸，只露出一双明净的眼眸。

可那双眼眸却是盯着前方虚空处，并未看向他。

像是烦他，又仿佛只是单纯有点怕他。

秦亦本就闷得像块木头，此刻见姬宁这般态度，满肚子话都烂在了喉咙里。

他沉默地伸手接过冰块，手掌猛一施力，再握住用力一揉，硬物崩裂声响起，姬宁闻声，诧异看去，便见秦亦手里冰寒坚硬的冰块已碎成了冰渣。

他在日光下摊开掌心，太阳一晒，刺骨的寒钻入手掌骨缝，冰很快便融成了水，缕缕清水从他指缝漏下来，滴落在马蹄下的捧捧尘土里，消失不见。

秦亦记得姬宁说过的话，他冷着脸等掌心的冰一点点化完，正准备开口，却突然警惕地抬起头，看向了队伍左侧一片茂密的树林中。

忽然，萧瑟急风穿林而过，一抹寒光倏尔闪过视野，秦亦勒马急停，扬声道，“林间有刺客！”

几乎他话音一落，林中便出现了一拨鬼魅般的绰绰人影，随后，一场箭雨以闪电之速自竹林中飞出，秦亦面色微变，反手迅速关上了姬宁马车车窗。

他盯着树林的方向，对马车里的姬宁快速道：“待在里面，别出来。”随即抽出了剑。

箭簇携寒光迎面而来，秦亦右靠姬宁的马车，只得左手使剑，可即便如此，剑影依旧快得看不清。

无数箭矢被斩断落地，挡过箭雨，尚未能喘一口气，一队黑巾覆面的刺客又从林子里迅疾冲出，直奔他们而来，更准确地说，是向姬宁和姬照的马车而来。

秦亦眯眼望去，这伙人褐发绿眸，携弯刀诡刃，俨然并非祁国人。

事发突然，护卫来不及列队阻挡，只得排成人墙将马车围了起来。

刺客数量并不多，只二三十人，但却个个都是好手，一膀壮腰圆的浓髯汉子突破人墙，面目狰狞地冲至秦亦马侧，手持双刀，交叉砍向马腿。

秦亦猛拉缰绳，避过刀剑，却见那人忽然咧嘴一笑，后仰屈膝跪地，从马腹下滑至马车前，双臂肌肉猛然暴起，大呵一声，斩裂了马车车轮。

“砰”一声，马车骤然失衡，不受控制地倒向秦亦，车内传出姬宁的惊呼，秦亦神色猛变，单手稳住马车，翻身下马重重踩在那人跪地的粗壮大腿上，随即左臂一扬，寒光一闪，旋下半个鲜热的头颅。

秦亦速度太快，整个过程不过眨眼之间，血液喷溅而出，那人嘴边还挂着张狂笑意就没了生气，怕是连自己怎么死的都没想明白。

四周刀剑交锋，秦亦很快便发现了不对劲的地方，这群刺客大多都只是佯攻，见攻不破人墙，无法接近马车，很快便撤退隐入了密林。

撤离前，秦亦远远看见一个女人目露恨意地看向他的方向。

秦亦未曾理会，他单臂撑着马车，怕马车番倒，不敢离开，待一队护卫前往林中确认刺客都已撤离后，这才打开姬宁的马车车门。

比起有秦亦贴身保护的姬宁，世子姬照的情况却严重得多。

他车身上箭簇扎得密密麻麻，还有一名刺客翻入马车，划伤了他的手臂，若非小十三眼疾手快，从背后以短刃刺入了那人心脏，怕是姬照的命已经没了。

姬照被一名女子搀着，慢吞吞钻出马车，看着面色苍白地被秦亦扶下马车的姬宁，叹息道，“怎么脸都吓白了，要不要和哥哥同乘，躲哥哥怀里哭哭？”

他手臂血流不止，脸上却一派吊儿郎当之色，那侍女跪在他脚下替他上药包扎，满脸心疼。

姬宁的确被吓得不轻，她看了眼姬照身旁的美艳侍女，强撑着摇了摇头，关怀道，“世子哥哥可还好？伤得重吗？”

姬照无所谓地笑笑，“我烂命一条，死了就死了，只怕扶光受惊，叫哥哥心疼。”

秦亦看着这兄友妹恭的感人场面，冷不丁岀声道，“世子平日上赌坊逛勾栏，可是招惹了什么仇家？”

他看了眼姬照马车前的两具尸体，又望了眼姬照手上的伤，“这拨人像是冲着世子来的。”

姬照混不在意地笑了笑，他牵着侍女的手钻回马车，“谁知道呢。”

-

离胤都还有二三十里地，姬宁既不想和姬照同乘，要么便只有骑马。

秦亦看着站在自己的马前迟迟不动的姬宁，出声问道，“公主自己上，还是属下抱你上去？”

秦亦的马乃出征用的战马，比寻常马种高大不少，姬宁为难地看了眼马蹬的高度，又看了眼秦亦，转头叫了声“小十三”。

这是自己上不去也不想要秦亦抱的意思了。

小十三正蹲在一边搜刺客的身，听见姬宁的声音准备过来，刚一站起来，却不期然对上了秦亦的眼神。

一股强烈的杀意直冲他而来，大热的天，小十三愣是遍体都生了寒气，险些拔出刀来。

他见此哪里还敢过去，脚下一转，立马装聋跑了。

秦亦低头看着姬宁，“公主怕我？”

姬宁不知要如何回答，与其说怕他，不如说怕杀人时的秦亦，害怕他杀人的手段和马车旁那具只剩半个脑袋的可怖尸体。

恐惧在心里搅成了烂泥，三番五次经历这般场面，她未能失态地大吼大叫，已经比寻常人好上太多。

秦亦见她面露惧色，沉默片刻，沉声道，“您是公主，我是属下，我的职责是保护您，您怕我做什么？”

秦亦说这话的时候，脸颊、脖颈里都是那人的血，他手里甚至还提着把滴血的剑，混杂着黄白的液体，像是那人脑子里的东西。

秦亦看着姬宁，用自己沾满了脏血的手去擦她脸上的血痕。

不知道她从哪里沾到的，小小一滴，泪痣一般挂在眼角下，都快干了。

可当他的手快触碰到姬宁的脸时，秦亦却又停了下来，他垂眸，面无表情地看了眼自己手上沾着的血，放下了手。

他收剑入鞘，把手上的血在衣摆上胡乱擦了两把，不由分说地将姬宁抱上了马，随后自己也翻身骑了上去。

姬宁侧身而坐，不得已不靠着他稳住身形，秦亦伸手绕过姬宁后腰，拉住缰绳，望向前方，语气淡得辨不出哀乐，“此地离胤都只余二十里地，公主便是害怕属下，也忍忍吧。”

婆婆18资源裙：11-65-24-285-5///金丝鞘（古言，1v1）金丝鞘（12）共骑

金丝鞘（12）共骑

八月季夏，虽已经过了盛暑，但此刻恰值午后，日头仍烈得晒人。

马才跑了六七里地，姬宁便已汗湿了头发。

她骑术不佳，缰绳又被秦亦握着，侧坐在马上，连个扶的地方都没有，被颠得摇摇晃晃，总会不小心撞到秦亦身上。

沿途没见到落脚处，也没遇到河流湖泊，一行人厮杀之后未能清洗，身上的血都已凝固了。

秦亦身上同样血迹斑斑，小半侧脸沾着喷溅上的人血，已经凝成了暗红色，十分扎眼。

他显然习惯了，也没擦一擦，就这么顶着张骇人的脸坐在姬宁身后，也不怕吓着她。

血液凝固后，血腥气并不浓，至少姬宁没在秦亦身上闻见多厚重的血味，但她却闻到了点别的味道。

皂角香，还有些许的汗味……

姬宁悄悄吸了吸鼻子，倒也不难闻，她甚至有点说不出的喜欢。

秦亦的体格看起来并非肌肉十分壮硕的类型，姬宁的姐姐—也就是长公主姬晏清手下有一名武将，生得虎背熊腰，力大无穷。

姬宁见过那名将军一次，觉得和那名将军比起来，秦亦这体格算得上“正常”。

可当姬宁靠在他身前时，却仍能感受到他衣服下炙热结实的肌肉。

很硬，连胸膛也像石头，硌得她骨头都有些疼。

秦亦体内有一半胡厥人的血，比寻常男子高了一个头不止，生得人高马大，从他身后看去，几乎看不见坐在他身前的姬宁。

小十三骑着马跟在秦亦后边，正对着望去，只瞧见得秦亦黑色的衣摆前一小片柔软鲜亮的浅青色薄纱裙摆，和从漂亮裙摆下露出的两只鞋尖。

对姬宁而言，侧坐在马上比分开腿骑在马上要轻松许多，至少腿根不会被磨得酸痛，姬宁曾跟着她阿姐学骑术时，半日跑下来，第二日腿根总是青紫一片，酸痛不已。

但她很少有能侧坐在马上的时候，因为没什么人敢如秦亦这样与她同骑一马，便是牵着马在前面走，也都是谨慎小心的。

姬宁被晒得难受，她从袖中掏出丝帕，擦了擦额上的汗。

与行事雷厉风行的秦亦不同，她做事总是不慌不忙，连擦个汗也慢吞吞。

这是由钟鸣鼎食堆出来的闲适自在，秦亦觉得他这般粗人，怕是一辈子都学不来。

他垂眸静静看着姬宁，视线落在她雪白纤细的后颈处，又转到她被日头晒得发红的耳垂上。

也不知道怎么想的，他突然抬起剑，用剑柄在她那颗冰蓝色的长耳坠子上敲了一下。

“铛”一声轻响，敲得那长耳坠在她粉红的耳垂上晃晃悠悠，姬宁还没反应过来，秦亦反倒先蹙了下眉。

那表情很是古怪，像是手快过了脑子，嫌起自己手贱。

姬宁抚上耳坠，愣愣仰起头看他，她见秦亦表情冷淡，以为他只是不小心碰到，并未多想。

她看着他脸上的血迹，想了想，将帕子递给他，“你如果不嫌弃的话，要擦擦吗？”

她轻轻眨了下眼，眸中一片明净，已经没了先前那份恐惧。

秦亦静静看了她一会儿，从她手里接过了丝帕。

柔软的触感带过侧脸，秦亦知道干透在皮肤上的血迹很难擦除，所以擦拭的力道很重，看得姬宁直皱眉。

不知道是心疼帕子，还是觉得他太粗鲁。

她指了指他的下颌，“那儿还有一点，没擦到。”

秦亦于是又把帕子往下挪了挪。

可那点血污像是粘在上面了，秦亦怎么也擦不干净，姬宁再次伸出手，“我、我来吧。”

秦亦动作顿住，垂眸看了她一眼，竟然十分听话，乖乖把帕子递给了她。

那帕子的一面已经脏得不能看了，暗红的血痂挂在绣纹处，将中间一簇不知名指甲盖大小的细小花朵染得通红。

那花和秦亦曾捡到的那只香包上的花朵长得很像。

姬宁将帕子放在腿上折了两折，从水囊里倒出点水将帕子较为干净的地方打湿，而后轻轻将帕子摁在了秦亦线条明晰的下颌处。

脸上的骨头也好硬，姬宁想，他怎么浑身上下都硬邦邦的。

她仰面看着他，擦拭的力道很柔，温热的手指隔着丝帕抚过他的下颌，将那处不厌其烦地擦了好多遍，随后又将他之前擦过的地方仔细拭过一遍。

这姿势怎么看都太过暧昧，在旁人眼里，看起来就像是她依偎在秦亦怀中替他拭汗，但姬宁却好似并未察觉不妥。

秦亦也不提醒，只安静地看着她，任着她动作，浅淡的目光扫过她锁骨处一层细密的汗，秦亦视线一顿，喉结悄然滚动了一下。

片刻后，姬宁突然察觉到什么，她不太舒服地挪了挪，轻声道，“秦、秦亦，你的剑硌着我了……”

她说着，低头朝秦亦腰侧看去，却见那把剑被握在他手中，连她的裙边都没碰到。

她愣了下，随后又恍然明白过来，脸色顿时红了个透，她抬头看向秦亦，却见他仍是顶着张冷淡的脸。

她红着脸支支吾吾，“你那儿是不是、是不是……”

这周围全是随行的护卫，姬宁话不敢说得太直白，连声音都压得很低，然而秦亦却肆意妄为地伸手环住她盈盈一握的腰身，提着她往身前搂紧了些。

柔软滑腻的大腿隔着衣物若有若无地蹭磨在他胯下，炙热坚硬的触感传到姬宁身上，秦亦压低了声音，“公主如果好奇属下硬没硬，自己摸一把就知道了。”

姬宁万万没想到他竟然就这般说了出来，她和秦亦做过一次，如今一想到秦亦那根东西就犯怵，哪里会想去摸它。

她有些害怕地缩了缩腿，伸手推他胸膛，“我、我不要碰，你把它拿开……”

秦亦板着脸，“拿不开，它就长在那儿。”

姬宁怕人看见，推他的动作幅度都很小，可她用尽全力也不一定能撼动秦亦分毫，更别说这般小心翼翼。

秦亦的手突然从她腰上滑至侧臀，炙热的掌心隔着裙子贴着她的臀腿，而后施力往身前一压，令她的大腿紧贴了上去。

夏日的衣裳大多轻薄，挡不住什么，肉与肉隔着布料挨在一起，姬宁现下更加明显地感受到了他那根柱状的东西，很热，还有些许湿润，随着马一步一步前行，那东西也就一下又一下地压在她大腿上磨。

姬宁被他蹭得一身热汗，又惊又惧地去掰他扣在她臀上的手，“秦、秦亦，你松开……”

秦亦半分没动。

这一月里，无论他承不承认，他夜里白天满脑子都想着那日的姬宁，想得心热，鸡巴也烫。

那天下午的画面无数次地在他梦里闪回，姬宁留在他那儿的那条小裤被他用了又洗、洗了又用，小裤裆间的布料都磨薄了一层。

秦亦对自己道，今日是她自己送上门来，谁叫她贴得那样近，还用那般专注的眼神看着自己。

她定是故意的，故意要他不好受，要他失态，像个畜牲一样在马上发情。

秦亦缓慢而沉重地顶了下胯，“公主知道自己替属下擦汗时像什么吗？”

姬宁被那根东西蹭得难受，不想听他说话，她瞥过头不肯看他，可秦亦的声音却不停传到她耳中，“像初为人妻的贤惠妇人。”

他声音压得极低，夹杂着因爽快而发出的低哑难忍的喘息声。

“属下卑不足道，不敢奢想做公主的夫君，公主这般娇贵，也做不来伺候人的活。”

秦亦嘴上说得硬，可方才姬宁替他擦脸的时候，却是避都没避一下。

他继续道，“可公主既然当着众人的面勾引属下，也该帮属下好好弄出来，免得入了城，让人看见属下被公主诱出的丑态，坏了公主名声，叫百姓以为扶光公主沉溺男色，连马上都要与侍卫偷欢。”

姬宁从未觉得他这般伶牙俐齿，她被他的强盗逻辑气红了眼，否认道，“我没有勾引你……也没有要和你偷欢……”

秦亦闻言，突然动了下腰，将胯下硬起来的那根东西更紧地挤压在姬宁丰腴柔软的腿肉上，沉声道，“便是今日没有，那七月初八那日，也不作数吗？”

他目光灼灼地盯着她，语气如那日一样狠戾，顿时将姬宁从这炎炎烈日下带回那日暴雨午后的床榻上。

姬宁抿唇不语，那日的确是她孟浪，可他若是不愿，也是可以拒绝她的。

秦亦见她沉默不语，也止了声。

只是那腹下三寸之地，直到入城前，都一直没从她身上挪开过。

婆婆18资源裙：11-65-24-285-5///金丝鞘（古言，1v1）金丝鞘（13）夜入皇宫

金丝鞘（13）夜入皇宫

近来，朝堂之上有两件事闹得沸沸扬扬。

一是扶光公主和世子姬照回宫途中遭遇胡厥人刺杀一事。

胡厥乃草原游牧部落，与大祁秦地相邻，胡厥疆域辽阔，但天气土地却十分恶劣，并不适合种植粮食。

是以隆冬之时，胡厥部落为求生存，常会铤而走险，大举入侵秦地，抢掠边境百姓和官兵的粮草，蝗虫一般叫人心烦。

多年来，胡厥和大祁的关系剑拔弩张，动不动便兵戎相见。大公主姬晏清常年镇守秦地，也正是因为胡厥屡屡来犯。

后来两地通商，胡厥与大祁的关系稍有所缓和，谁料又出了这档子事。

此次姬宁和姬照遇刺，胡厥人能悄无声息地混入大祁，又悉知姬宁回宫的行程时间，怕是胤都城内有内敌接应。

此事惹得姬鸣风勃然大怒，下旨命大理寺定要将此事查个水落石出。

女帝子嗣单薄，膝下没有皇子，只有两名公主，又未立储君，无论是哪位公主出了岔子，都是动摇国本的大事。

而这第二件事，便是有两名官员因姬宁遇刺而忧心忡忡，不知犯了哪门子病，在早朝时上书劝谏女帝充盈后宫。

大公主常年征战在外，都城里又只有姬宁一名小公主，那两名官员的意思很明确：趁着您还有几年，要不陛下您再生一两个？

此提议一出，朝堂上立马炸开了锅。

户部尚书当即站出来，先是恭恭敬敬冲着姬鸣风行了个规规矩矩的九叩之礼，又祝陛下洪福齐天，万岁绵延。

随后横眉怒目地站起来，指着提议的官员破口大骂，话里左右不离陛下年事已高，若因生育伤了龙体你该当何罪？！

而支持的官员见这样一顶大帽子扣下来，自然也是不甘示弱，以国本为重又骂了回去。

肃穆威严的朝堂之上，各官员吵得不可开交，一群文臣武将搅和在一起，险些要动起手来。

然而位于左侧文官之首的叶停牧却安静得格格不入，他身着官服，挺直肩背立在殿上，垂眸看着脚下三分地，沉默不语。

他脸上没有丝毫表情，像是压根没听见身后人在争论些什么。

人群里，兵部尚书李惟抬眸看了眼叶停牧，若有所思地收回了视线。

殿前的典仪听着阶下官员吵个不停，回过头偷偷觑了眼姬鸣风的脸色。

姬鸣风靠坐在龙椅上，单手支着头，静静看着他们吵，脸上辨不出情绪。

典仪见此也不敢冒然出声。

一行官员争得口舌干燥，突然间，不知是谁低“咳”了一声，众人才突然反应过来此处不是街头菜市。

他们小心翼翼地看了眼龙椅上的姬鸣风，见姬鸣风面无表情地盯着他们，背上陡然冒出来一圈冷汗，不由得在心里回想自己方才情绪激昂之下有没有吐出什么大逆不道之言。

喧闹声骤然褪去，朝上一片静谧，落针可闻。

姬鸣风淡淡开口，“吵够了？”

众人低着头，不敢出声。

正当众人惴惴不安地等着姬鸣风的雷霆震怒时，她却突然站了起来，负手径直离去，“吵够了就退朝吧。”

典仪怔了一瞬，而后立即高声道，“退——朝——”

-

相府，小凉亭。

秦亦午时接到信鸽传信，从公主府赶来见叶停牧。

叶停牧背对他坐在亭子里，石桌上排兵布阵般堆着一排雕刻过的小玉石，他低着头，手里似乎正拿着一块在把玩。

秦亦站在亭外，恭敬唤道，“义父。”

叶停牧头也不抬地“嗯”了一声，“坐吧。”

秦亦也不推辞，隔着石桌坐在了他对面。

秦亦坐下后，才发现叶停牧并非在赏玩玉石，他手里拿着一把薄而锋利的小刀和一只拇指大的小玉坠，面向太阳，正借着明媚日光仔细雕琢一枚已经成型的玉坠子。

看来桌上那堆多半也出自于他之手。

秦亦鲜少见到叶停牧有这般闲情逸致的时候，他身为一国丞相，多是身不着床头不沾枕的时候，别说雕木刻玉，前段时间有人送了他一株半人高的红玉雕成的珊瑚株，他忙得看都没看一眼，直接叫人扔进了钱库里。

叶停牧一边雕一边缓缓问道，“我记得你之前说，遇刺那日公主无碍，但姬照手臂却受了伤？”

秦亦回道，“是。”

“他如何受伤的？”

秦亦回想着那日的场景，道，“当时大部分人都护在公主马车前，世子的马车外只留有十多名护卫，他们没防住，几名胡厥人突破防线，其中一名持刀钻进马车，给了世子一刀，小十三眼疾手快，把人杀了拖了出来。”

叶停牧问得详细，“那胡厥人在马车里呆了多久？车内可还有其他人？”

“只待了刹那，马车里还有一个女人，是他在陵安的妓院里赎下来的。”

叶停牧淡淡道，“嗯，知道了。”

他一心二用，问秦亦的时候，手上雕刻的动作依旧流畅自如，没半分停顿。

他对秦亦道，“此事陛下已下令命大理寺彻查刺，回去叫你手底下那些人不必继续查了。”

秦亦顿了顿，点头，“是。”

这对义父义子聊天向来如此，一个问一个答，叶停牧问得没头没绪，秦亦也不好奇。

两个都不是话多的人，通常说上几句就没了声，但叶停牧没叫他走，秦亦也就继续待着没动。

秦亦盯着叶停牧手里的东西，他看叶停牧费心雕了半天，也没看出雕了个什么形貌。

叶停牧雕完，吹去玉坠上的浮灰，又用壶中热茶将玉坠子冲了一遍，最后拎起那只小吊坠给秦亦，“送你个小玩意儿。”

秦亦伸手接过，借光看了一圈，而后微不可见地蹙了下眉。

这玉坠实在太丑，丑得没模没样，如果非要说有个样子，或许是只瘸了腿又断了手的倒霉狐狸。

叶停牧那模样倒像是对自己的雕工很满意，他拍拍衣裳站起来，正准备离开，又想到什么似的回过了头。

他摸了摸手上的佛珠，语意不明地对秦亦道，“公主乃千金之躯，你跟在公主身边，当小心行事，莫要唐突了她。”

秦亦闻言，将坠子握在手中，垂下了眼。

他不过一介混有异邦污血的杂种，自是配不上大祁的扶光公主，他从不敢奢望。

秦亦站起身，如此前无数次应允叶停牧那般，拱手沉声道，“是。”

-

入夜，一辆简朴的马车自相府出发，悄无声息地前往了皇宫。

入了宫门，车夫熟门熟路地驾着马车驶过以往惯走的道，值守宫门的侍卫拦下马车，车内人伸出一只骨节分明的手掌，亮出一道铜牌，侍卫随即便放了行。

马车最终停在一道大红宫门外，车里的人弯腰钻出马车，独身一人步行前往了紫宸殿。

沿途树影深深，夜风拂起他红色的衣摆，垂顺的长发拂过面颊，皎洁月色比他的面容也要逊色三分。

此时夜已身，姬鸣风已经歇下，门口守夜的内侍看见来人时，愣了一愣，“叶大人？”

内侍小步跑至他身前，压低声音道，“陛下已经睡下了，您……”

当朝丞相和女帝之事知情人不多，他当属其中一位，内侍适当地止住了话头，今夜姬鸣风并未召见叶停牧，此时叶停牧突然出现，内侍也压不准要不要禀报。

可就这么把人劝回去，陛下明早知道了说不定还要嫌他多事。

叶停牧知他为难，抬手作揖道，“公公今夜就当未曾见过我，若陛下醒来要责罚，我自当一力承担。”

见此，内侍便不好再说什么，官员在朝堂上劝陛下充盈后宫之事他有所耳闻，他猜测叶停牧今夜多半是为此事而来。

他点点头，又不放心地劝了一句，“陛下醒来时心情一向不善，叶大人还请小心着些。”

叶停牧谢过，推开门进去了。

屋内燃着几根灯火微弱的长烛，叶停牧绕过屏风，进入里屋，看见姬鸣风闭着眼，侧躺在龙榻之上。

屋里灯光幽暗，床帏半落，叶停牧隔着半透的纱帐望着她，几乎没挪开过视线。

姬鸣风每月召见他的次数不多，每次多是未等她睡下他便得离开，他已经许久没见过她睡着时的模样。

细算之下，怕有七八年了。

叶停牧一边走向龙榻，一边抬手脱下外袍，修长的手指拽着绳带轻轻一拉，雪白的单衣滑落肩膀，也跟着掉在了地上。

烛火晃过他妖冶俊逸的脸庞，照见他白皙结实的身躯。那模样哪里像是一人之下万人之上的一朝丞相，不如说是夜入宫廷，侍主邀宠的男妃。

婆婆18资源裙：11-65-24-285-5///金丝鞘（古言，1v1）金丝鞘（14）h，操穴，以下犯上

金丝鞘（14）h，操穴，以下犯上

姬鸣风近几日焚膏继晷，操劳过度，眼下睡得很沉。

乌黑的长发散了满枕，她双眸轻阖，手臂搭在薄被外，袖中露出半只白净的手掌，手指修长，拇指上戴着一枚色泽暗红的玉扳指。

当朝女帝不似寻常女子，姬鸣风眉宇间天生一股英气，即便在睡着时气势依旧威严肃穆，叫人不敢直视。

老将军带着年轻时姬鸣风远赴边关时，曾在私下言：倘若公主来日不能继位称帝，也当手掌兵权，在这黄沙雄关做一方豪雄。

然而此刻，在这静谧悄然的夜里，姬鸣风身上这股震慑人心的气势在叶停牧眼里却变得分外惑人心神。

他爱极了姬鸣风高高在上的模样，无论朝堂之上亦或床笫之间，便是偶尔他做得狠了，姬鸣风疾言厉色地训斥于他，他也甘之如饴，振奋难言。

执掌大权的一国丞相在女帝的床上是个病种，怕是没人知道这一点。

叶停牧没有唤醒姬鸣风，他动作很轻，没弄出多大的声响。他掀开她的被子，掌心握住她瘦削的脚踝，弯腰落下轻柔一吻。

他面色十分平静，动作也极其温柔，不像是夜闯宫廷猥亵女帝，而如一对耳鬓厮磨的神仙眷侣。

可下一秒，他却伸出舌头，在姬鸣风细瘦凸显的踝骨上突然重重舔过一口，猩红的舌头滑过半边脚踝又离开，留下一片湿漉漉的水痕。

睡梦里的姬鸣风察觉出异样，皱了皱眉，从鼻腔里发出一声轻细的嘤咛，但并没有醒来。

室内静谧无风，烛芯爆花的细碎炸裂声响起，叶停牧听见了姬鸣风的响动，但放肆的动作却没有收敛分毫，仿佛并不怕将她从梦中吵醒。

叶停牧没有松开她的脚，宽大的手掌隔着单薄的寝衣一路往上，滑过小腿，抚过膝盖，最终停在了姬鸣风柔嫩的腿根处。

他没急着乱动，手指梭巡过她大腿内侧，酥麻的痒意引得熟睡中的人不自觉地缓缓张开双腿，向他袒露出腿心。

叶停牧脸上这才有了点别的反应，他咽了咽喉咙，跪上床塌，双手扶住姬鸣风的膝盖，挺拔不屈的宽背弯下去，他张开双唇，隔着布料一口含住了她的私处。

姬鸣风育有两名公主，不是未出阁的姑娘，那处也并非青涩稚嫩的花苞，更像是一朵熟透的艳丽的花，口水一将寝裤打湿，深红的艳色便透过布料朦胧地传了出来。

叶停牧伸着出舌头隔着裤子耐心地舔开穴缝，厚长的舌头顶着布料往熟软的肉洞里钻了几下，内里很快便流出了汩汩水液。

他隔着湿润的布料，缓慢又饥渴地将那水液嘬吸干净，吞咽入喉，鼻尖嗅过红艳熟立的肿大阴蒂，他闻着她的味道，像是再难以自持，探出牙齿重重咬了上去。

姬鸣风的肉核生得格外艳，尤其生育之后，几乎长大了一倍，敏感无比，随便含着吃一吃便能叫她舒爽得水流不停。

叶停牧熟知她的身体，这些年来，一口一口将那粒肉核吃得又艳又肿，几乎有小拇指的指头大，软弹柔韧，甜腻的樱果般叫他喉咙干渴。

姬鸣风悠悠转醒，一时间，感觉自己仿佛还在梦中。她睁开眼，头脑昏沉地往身下一看，便见一个男人的身影埋在她腿根处，咬着她的阴蒂吃得脸都不抬。

敢趁着她昏睡侵犯她的，这大祁之下，除了叶停牧，姬鸣风想不出还有第二个人会这般大胆。

舒爽的快感提醒着她这并非什

梦境，她轻喘一口气，抬脚踹在叶停牧肩头，厉声道，“夜闯皇宫，你知道是什么罪吗？”

叶停牧抬起头，舔了舔唇上泛出亮光的水液，回道，“诛九族的死罪，陛下。”

他做着叫人不齿的淫事，脸上的表情却十分坦然，“死罪”二字更是说得轻飘飘，似是压根不惧生死，又像是就算今夜能这么死在她床上也没什么可惜。

他说罢，视线落在她寝衣松散的胸口，欺身而上，隔着衣襟含住了一侧凸显的乳尖，舌头覆上去又吮又舔，还抽空问了一句，“陛下如今还有乳汁吗？”

粗糙的布料磨过胸乳，他吃得不尽兴，又一把解开帝王衣襟，狠狠咬住姬鸣风的奶尖，含糊道，“陛下怀孕时，微臣曾想过和公主抢奶喝，可惜陛下当时不让，叫微臣平白错过了吃奶的机会。”

他顶着张云淡风轻的脸，吐出的却尽是下流之语。

他素来奉命惟谨，毕恭毕敬，今晚夜闯皇宫，以下犯上，实在令姬鸣风倍感诧异。

她屈膝顶住他胸腹，不让他舔，敛眉道，“你擅闯朕的寝宫，就为了这口奶喝？”

“不是。”

他拉下姬鸣风的寝裤，将和他外表全然不符的狰狞性器抵上她的穴口，龟头挤开肉唇，碾出水液，鸡巴顶入肉缝，他道，“微臣是来上奏的。”

叶停牧看着清瘦，实则不然，衣服一脱，一身的结实肌肉，他当年领兵围攻安王府，靠的可不仅仅是脑子。

当年的状元郎，也要文武双全才能入得了姬鸣风的眼。

叶停牧的鸡巴却生得格外粗长，柱身上道道筋络盘绕，龟头壮硕，顶入最深也还留有一小截在外。

更叫人心惊的是，他那根东西的龟头下鼓起一排圆润的凸起，那是他年轻时为了讨姬鸣风欢心，在肉棱下入了一圈金珠。

这么多年，如果说不喜欢他这根东西连姬鸣风自己都不信，可她憋不住气，看了眼他胯下翘高的性器，忍不住嘲道，“你就是这么来上奏的？”

叶停牧年近四十，算不上年轻，但不知体力怎么就一如年轻时勇猛，姬鸣风只比他长上一岁，有些时候都有点受不住他。

他床上床下判若两人，床下多温吞，床上便多急切，动得急而深，每次都要凿进宫口才肯往外拔，姬鸣风被他顶得身体耸动，他也不伸手扶着她，低头咬着她硬大的乳尖，当真言语严肃地开始禀奏，“微臣以为，今日朝堂之上杨大人的提议不妥。”

杨大人，是今日劝姬鸣风选秀的官员。

他唇齿间含着她的奶子，如同亵玩她身下肉核一般吸咬不停，还一本正经地说着话。

“陛下已为人母，若此时开后宫，择男宠，长公主和小公主该作何想法？怕是要多心陛下另立皇储。”

姬鸣风不吃这套，她将手插入他发间，双腿勾着他结实有力的腰身，挺着胸叫他含她的奶肉，一边夹他一边气喘着道，“晏清和宁儿自小知书达理，深明大义、呃……轻点……”

她用力扯了把他柔顺的乌发，继续道，“自能理解朕的良苦……唔……”

叶停牧舔着她的乳沟，“那微臣呢？陛下便不要了吗？”

他身下猛地发力，言语也不再平静，“还是说陛下嫌微臣年老体弱，不如年轻时叫陛下满意。”

姬鸣风一听，身体一时都紧了几分，叶停牧看似端庄自持，对房中事却是热衷不已，年轻时花样极多，一年偶尔相见的时间里，勾得姬鸣风根本下不了床。

姬鸣风早猜到他今夜入宫的用意，她抚过他狭长多情的眼，笑着问他，“你是觉得在床上满足了朕，朕便不会寻其他人了？”

叶停牧没有应声，可腰胯却动得越发猛烈，只管抵她体内的敏感处猛操，想来姬鸣风猜得是半分没错。

可姬鸣风又道，“便是能满足又如何，朕要子嗣兴旺，你给得了朕吗？”

“……”

身上的人动作突然定了一瞬，这个问题叶停牧无法回答她。

当初姬鸣风遭了两次生育之难，他怜她辛苦，背着她服用了避孕的药物，后来姬鸣风发现，但却为时已晚，他已坏了令她再为人母的能力。

今日便是力竭死在她身上，他也给不了她。

他抬起头，看着姬鸣风风情无边的眉眼，吻上了她的唇，他吻的力道轻浅却又亲得极深，仿佛这吻里压着满心不敢直述的磅礴爱意。

低沉的声音融入昏沉夜色，叶停牧喘息着道，“陛下真是要诛微臣的心……”

婆婆18资源裙：11-65-24-285-5///金丝鞘（古言，1v1）金丝鞘（15）练心

金丝鞘（15）练心

秦亦离开相府后，又赶回了公主府当值。他回来得巧，恰撞上急冲冲要出门的姬宁。

未看见人，先闻见了声，他踏上府中的小石桥，远远听见桥的另一头传来姬宁和李嬷嬷的谈话。

李嬷嬷语气焦急，“公主，再过几个时辰天都要黑了，何必非要今日去学堂？”

姬宁道，“先生此番回城不过途径北洲，明日便要离开，我若今日不去，明日便见不到先生了。”

姬宁口中的“先生”乃前少师齐钰，此人学问渊博，胸有丘壑，大祁两名公主、世子和各官员之子女曾一同在他门下听学。对于姬宁而言，齐钰之于她有着重比泰山的启蒙之恩。

姬宁提着裙子踏上小石桥，感叹道，“可惜先生如今游历各地，不再讲学，倒是一大憾事。”

李嬷嬷见过那位齐先生多次，可不只是才华横溢这么简单，她见拦不住姬宁，打趣道，“公主是怀念齐先生书讲得好，还是脸生得好？”

姬宁红了脸，“嬷嬷！又笑话我！”

秦亦将两人的对话听得清清楚楚，他停在石桥上，垂眸看着姬宁低着头羞恼地往桥上走。

小公主脸皮子薄，李嬷嬷一句话便叫她面红耳热，含羞带怯，面若芙蓉。

但这抹羞怯在秦亦看来，却是说不出地叫他心烦。

他持剑站在姬宁前方，一堵墙似的不声不响立在桥上，姬宁未注意前路，他也不出声，就这么盯着小公主实打实地“砰”一声撞进他胸膛。

姬宁娇弱得紧，反应也慢，瞧见面前站着个人时已经来不及，她撞得狠，脚底失衡，惊呼一声，眼见着就要往后倒去。

她身后并无随行的侍女，只年迈的嬷嬷一人，李嬷嬷落在她身后两步远，压根来不及扶住她，顿时大惊失色，“公主！”

惊叫声未落，秦亦以叫人眼花的速度伸出手，五指扣紧姬宁纤细的手臂，轻巧一拽，把人给拉进了怀里。

“砰”——又是一声。

秦亦的身体像是石头做的，姬宁的两次砸上他的胸口，又疼又麻，眼中立马蓄了一层湿泪，

嬷嬷心才落下，见此顿时又悬了起来，正要厉声训斥来人孟浪之举，可一抬头瞧见秦亦那张冷漠的脸，又把话给吞了回去。

她实在有些畏惧丞相府的人。

那日被迫与秦亦同骑了一路，秦亦身上的味道姬宁已经很熟悉，她抬起红霞未消的脸看向秦亦，瞧见他没什么表情地盯着自己，既不道歉也不请罪，反而语气冷淡地开口，“公主要去学堂？属下送您过去。”

他说话时，手掌隔着薄纱握着她的手臂，连要松一下的意思都没有。

姬宁没想到会在这里撞上他，她以为他今日不会再回府里了呢。

那日同骑一马，秦亦放肆得叫人不齿，把她的裙子都弄脏了，也让姬宁彻底明白秦亦做事不遵常理，心眼颇坏，着实让她有些怕了。

就连方才，她也觉得秦亦是故意站在这儿看着她像个傻子一般撞上他的。

姬宁挣扎了几下，把手臂从他掌心抽出来，而后又往后退了两步，离他远了些。

她捂住被撞得通红的鼻子，又掏出帕子，揩了揩眼角的泪珠，控诉道，“你方才是不是看见我了？为什么不让开些，便是吱个声也好，我眼下这般失态模样，要如何出府见人。”

秦亦并不解释，摆着张棺材脸，握紧了剑，声音低沉道，“那就别去见了。”

-

姬宁才不听他的，先生她是一定要见的。

拜访齐钰的学生不少，姬宁到时，齐钰身边已经围了十多人，其中男学生女学生各一半。

众人好奇地追着齐钰问他游历途中的奇闻逸事、民生风景，叽叽喳喳犹如一群鸟窝中的雏雀。

齐钰已过而立之年，相貌的确生得不凡，温文尔雅的君子貌，和秦亦的长相可以说截然相反。

秦亦没跟着姬宁过去，他站在讲堂外，远远瞥了齐钰一眼，像是不明白那张脸有什么好看，很快又收回了视线。

学堂里不讲尊卑地位，只讲同窗师生，姬宁走近，一名瞧着和她差不多大的姑娘快步上来拉住她，“呀，公主你怎么才来，先生方才还念叨你呢。”

姬宁不大好意思地笑笑，款步走到齐钰面前，恭恭敬敬行了个礼，“先生，学生来迟了。”

齐钰笑着摇摇头，“来了便好，来了便好。”

旁边另一个年纪小的公子可惜道，“公主真是来迟了些，先生方才说了好些途中所历的趣味儿事，你都错过了。”

姬宁捂唇笑笑，面色敬仰地瞧着齐钰，说话像是在撒娇，“先生可不能厚此薄彼，既然讲给他们听了，也要讲与我听一听。”

齐钰哈哈大笑，“讲，讲，我这一路所见所闻，讲上三天三夜也讲不完。”

夕阳西沉，火烧云浪潮般卷过半边天。

秦亦背靠梁柱，抱着剑站在人群外，沉默地看着姬宁笑意盈盈地和那群学生一起围在齐钰左右听他说着一路的趣事。

他冷着脸，一身黑衣劲装，与此处师生同乐的融洽氛围格格不入，甚至某些晦涩艰深之言他听都听不懂。

秦亦盯着一群人中和齐钰说话的姬宁，瞧几眼又偏过头，一副看得心烦又忍不住想看的矛盾模样。

他看见齐钰想起什么似的，从袖中掏出一本陈旧的书册递给姬宁，姬宁起身接过，随后竟忘乎礼仪，捂着嘴惊喜地欢呼了一声。

姬宁宝贝似的把书抱进怀里，明净双眸满是笑意，她由衷谢过齐钰后，喜不自胜，竟还欢快地蹦了一下。

这是秦亦第一次见她这般开心。

他看着姬宁侧脸上那抹欢快的笑，收回目光，闷声盯着脚下一排搬家的黑蚁，最后干脆仰头靠在木柱上，闭上眼装瞎作聋。

烦。

-

第二日早晨，姬宁走出房门，看见秦亦低头坐在她院子里。

他背对着她，姬宁看不见他在做什么，但瞧他手臂在动，脚下一堆木屑，猜想他应是在雕什么东西。

秦亦很少出现在她的院子里，至少这是姬宁第一次看见他安静地坐在院中那张凳子上。

她平时不出门的时候，秦亦很少现身，他素来神出鬼没，姬宁也不知他平时待在府中何处，但她想，应当都守在她院子附近。

因为只要她踏出院门，秦亦就会从某个角落无声无息地钻出来，甚至有一次，秦亦是从廊顶上跃到她身前的。

他今日有些奇怪，姬宁想。

昨日也奇怪。

昨夜离开学堂，回府的路上，秦亦罕见地没逗她，他一路安静地护送她回到府中，招呼也没打一声，将她扶下马车便径直离开了。

姬宁起初没发现身后少了个人，她往寝院走了几步，察觉到有些不对劲，回头一看，才发现秦亦已经背对她走出许远。

他握着漆黑的长剑，独自一人行走在昏沉夜色里，高大的身影竟透出些孤寂的意味。

姬宁觉得奇怪，因往常秦亦都是将她送到寝院门口才会离开，有时她入了院子，透过缓缓关上的院门门缝往外看，秦亦都还站在原地看着她。

他从来不提前离开。

秦亦的态度突然变得若即若离，叫姬宁莫名有些不自在。

眼下，她看着院子里坐着的人，想了想，叫侍女退下，提步走到他面前去，理了理裙摆，缓缓坐了下来。

秦亦顿了一瞬，他抬眸看了眼两人间空着的石凳，又垂下了眼继续手里的动作。

不知是否是姬宁的错觉，她总觉得今日秦亦心情不太好。

可她细细一想，除了使坏逗她的时候，她好像也没见过秦亦还有哪时很开心。

秦亦的确在雕东西，他手里拿着一只薄如竹叶的錾刀和一块只有指节大的木头，正从木头上削下一片片薄卷的木屑。

雕的什么形状姬宁没瞧出来，但她很喜欢刀刃丝刮过木头时的丝滑声音，“刷”的一声，一片薄得剔透的刨花便掉在了地上。

姬宁问他，“你在做什么？”

她本意是想问秦亦是在雕什么东西，可秦亦的手顿了一下，却回她两个字，“练心。”

秦亦在相府有一处寝院，昨晚他回去取东西，遇上了叶停牧。

叶停牧看了他两眼，许是瞧出他心神不定，把自己刻玉用的錾刀送给了他，还送给他一块巴掌大的檀木，叫他没事就雕雕，说是能练心。

秦亦倒听叶停牧的话，昨夜睡不着雕了半宿，今早又在姬宁的院子里雕了一个时辰，巴掌大的檀木雕成指头大小，心静没静不好说，总之这木头却越雕越像个人。

穿着裙子，头戴珠钗，两缕长发自耳后垂在胸前，头上还长了两只兔耳朵。

姬宁看了几眼，“你雕的是嫦娥吗？”

“不是。”秦亦果断道。

他说罢，手上的动作突然停了下来。

他摊开手，看了看掌心已经初见雏形的木头，狠狠皱了下眉。

那反应十分古怪，像是他压根没想着要正儿八经雕出个东西，却在此刻突然发现自己雕的东西已经有了形状。

他沉默片刻，握着錾刀，认命地继续往下雕，沉声回道，“是兔子。”

姬宁歪了下头，耳后两缕长发垂下来，她疑惑地看着秦亦手里的木头，觉得那并不像只兔子。

0016 金丝鞘（16）属下并不识字

柔和的晨风拂过院中高大繁茂的海棠树，枝叶婆娑，投下一片清凉的树荫。

秦亦雕得专心，姬宁没再打扰他，她从袖中掏出本书，伴随着秦亦雕刻檀木的舒心声响，安静读了起来。

她侧对秦亦而坐，双腿侧斜着踩在地面，上身坐得笔直，肩背纤瘦得仿佛只薄薄一片。

披帛在风中飘动，肩胛骨微微凸显，似要生出对透明剔透的翅膀。

顺着脊骨往下，柔软的腰身自然凹陷，臀部却又挺翘。看着瘦，该长肉的地方却是一点不少，胸前同样饱满非常，两团乳肉沉甸甸地束在衣襟下，看得人喉咙发紧。

秦亦避开视线，喉结滚动，他第一次练心，却是练得越来心乱如麻。

耳边的刻木声在不知不觉中消失，姬宁转头看去，见秦亦不知何时停止錾刻，正垂眼盯着她的手。

应当是在看她的书吧，姬宁不太确定。

凳子矮小，他腿又生得长，两条结实的长腿踩在地面，微微向两侧分开，一只脚尖朝着她，姬宁抬眼看过去时，视线不经意扫过他胯下那处，不知道是否是她看花了眼，总觉得那处布料崩得有些紧，即便沉睡着也都鼓鼓囊囊的。

她慌张地避开眼，怎么瞧到他那处去了。

许是今日晨风凉爽，姬宁看着秦亦高高大大的一个人沉默不语地坐在小凳上，总觉得他这样有些说不出的可怜味道，像一只不怎么爱叫的狼狗安静地守着主人。

可姬宁虽然觉得狗可怜，却又有些怕狗，她小时候被一只不及她膝盖高的小狗崽追得边哭边跑，宫中从此再不让养狗，总之很难伺候。

秦亦神色淡漠，看姬宁的眼神也淡，可当他凝视着她身体某一处时，又让姬宁觉得自己要被他的眼神灼伤了，令她感觉分外不自在。

他那日在床上看她也是这般眼神……

她手指微微蜷紧，“秦、秦亦，你在看什么？”

秦亦抬了下眼，不动声色地将视线从她雪白腕口上的小小红痣挪到她手中的书页上，他本想胡乱回她一句“看书”，可话语临到嘴边又改了口，“没看什么。”

秦亦拿起手里的木头继续沉默地雕起来，他认得姬宁手里那本书，是她万般敬仰的齐先生昨日赠与她的。

姬宁察觉到秦亦的视线在书上停留了一瞬，她轻“唔”了一声，问他，“秦亦，你是不是也喜欢《闲情赋》啊？”

秦亦垂着眼，手上的动作顿了顿，没答话。

她仿佛寻到知音，慢慢道，“我第一次读这册书的时候才七岁，被书中鲜活真实的风土人情百态民生所震撼，先生说，书中所述的桃源乡乃天下百姓梦寐以求的生活，也是母皇倾力所求的大祈。”

她爱惜地抚平书页的卷角，欢欣道，“我那时读的只是残卷，没想先生此行竟能寻来全书，实在叫人惊喜。”

七岁？秦亦想了想自己七岁那年在干什么，练刀、试毒，或者与同门相杀？

他记不清了。

姬宁很少同他说这么长的话，她一口气讲完，眼巴巴地看着秦亦，像是希望他也能说些什么。

但秦亦却没能如她所愿。

錾刀滑过檀木，又滞涩地停下来，秦亦垂下眼睑，似乎觉得有些难以启齿，声音比平时低上一些，“属下并不识字。”

姬宁闻言，面色怔忡地看着他。

秦亦乃叶停牧义子，武艺出众，身居官职，她实在没想到秦亦竟然不识字。

秦亦在入公主府之前不过一名冷血的杀手，杀人只需要动剑，不需要认字。

平日杀手间联络也都是以独特的字符传递信息，叶停牧收他为义子时，他已经十七八九，早过了识字的年纪，之后叶停牧没让人教他，他便也没学。

虽说沾了叶停牧义子的光，可秦亦再清楚不过自己究竟是个什么货色。除去杀人，他并不会其他谋生的手段。

可偏偏小公主怕血，对此不感兴趣，秦亦也找不出什么话说给她听。

姬宁放低了声音，“那、那你自己名字呢？”

秦亦沉默片刻，仍是摇头。

姬宁诧异的眼神似乎令他觉得难以忍受，不再等她问出下一句话，秦亦拿起桌上的剑，将木雕揣进怀里就打算离开。

可就在他站起身的时候，手却不小心从怀中带出了一个小物件。

那东西掉进他脚下一堆木屑里，粉白色，很是小巧，看着像是姑娘家的东西。

姬宁疑惑地“嗯？”了一声，弯腰把那东西捡了起来。

她举起来一看，是一个陈旧的、磨毛了边的香包。

姬宁捂着嘴，讶异地轻轻“啊”了一声，认出这香包是她丢了许久的那只。

这香包和她最后一次见时已经大不一样，上面的绣的绣球花被不知什么染料染得暗红，针线也有些松了，像是被人拿在手中把玩过许多次，看起来十分老旧，但姬宁仍是一眼就认了出来。

因这香包是她一针一线亲手缝制的，她断断续续绣了小半月，一共就只做了两只。

一只未装香料，姬宁请太医抓了些静心安眠药材缝切碎了缝进去，送给了远在边关的阿姊，另一只她缝了香，自己留着，也就是眼前这只。

姬宁拿着翻来覆去地看了好几遍，确定是自己丢的那只，她刚想问秦亦是在何处捡到的，却见秦亦朝她伸出了手，“请公主还给属下。”

姬宁愣了下，将香包收进掌心，没给他，“这是我掉的香包。”

秦亦没应声，沉默地看着她，仍朝她伸着手，那眼神仿佛是姬宁抢了他的东西。

姬宁咬了咬唇，莫名被他盯得心虚起来，小声道，“这是我掉了的香包，我找了好久。”

秦亦理直气壮，“属下捡到了，已经是属下的了。”

姬宁没想他竟这般强词夺理，她语塞道，“可是……可是……”

秦亦又重申了一遍，“请公主还给属下。”

语气坚决，大有她不还给他今日此事便不能了的意味。

姬宁抬眸看着他，思绪一转，以一个温和的语气商量道，“这个太旧了，我送你一个新的好不好？”

姬宁想着，秦亦既然如此想要一个香包，让嬷嬷绣一个送给他好了。嬷嬷曾在尚衣坊做过女工，绣工极好，什么样式都能绣出来，他定然会喜欢的。

秦亦并未松口，他安静片刻，问他，“公主也说香包旧了，那拿回这个香包是想做什么？会继续把它带在身上吗？还是拿回去后就随手丢在某个角落，又或是哪日直接将它扔了。”

他说得振振有词，好像确定姬宁不会再珍惜它。

姬宁哑口无言，因秦亦说得没错，她就算将香包拿回去，的确没想过会再佩戴，这个香包香气都散了。

而且……如今也不好看了……

姬宁为难道，“可是、可是未出阁的女儿家不能将香包轻易送人的……而且它都这样了，你拿着也没用了呀……”

秦亦闻言，缓缓放下了手，姬宁以为他改变了主意，可下一刻，手中却突然传来一股力道，姬宁指尖一松，秦亦竟是趁她松懈之时一把将香包夺了回去。

她再一眨眼，秦亦已经面无表情地把那香包揣回了他怀里，怕其不小心再掉出来似的，还往胸襟里牢牢塞了塞。

姬宁没见过秦亦的土匪属性，压根没想到他会硬抢，眼下见他抢完东西就要走，震惊之余，出声叫住了他。

“秦、秦亦，等等！”

秦亦站定，“公主还有何事？”

姬宁仰头看着他，湖泊般透澈的双眸缓缓眨了眨，“你想学字吗？我教你认字吧。”

秦亦似乎觉得姬宁的提议很不明智，他握紧了剑，沉声提醒她，“属下一字不识。”

姬宁倒是兴致勃勃，甚至有些热情得过头，“没关系的，我教了你，你便会了。”

秦亦不知她在谋算什么，问她，“……当真吗？”

语气中隐约藏着说不出的期待。

姬宁缓缓眨了眨眼睛，“我是大祁公主，一言九鼎，从不虚言。”

秦亦的记性很好，叶停牧跟他说过不要唐突了姬宁，他记得清清楚楚，可此刻他垂眸看着姬宁，心想，这是她主动提出要教自己学字，自己并没有强迫她。

应该、算不得唐突。

他点点头，正准备答应她。

可下一秒又听姬宁以商议的口气道，“就当是为了换回你捡到的香包，如何？”

秦亦瞬间脸一沉，径直转身离开，冷冰冰撂下一句，“不学了。”

0017 金丝鞘（17）驯“狼”

十月深秋，胤都城外的围场举办了一场秋狝大典。

按照先例，身为公主的姬宁应当随姬鸣风驰马围猎，大展骑射之术，以示皇室威严。

可姬宁虽然能文善谋，对狩猎却是一窍不通。

她今日穿着一身端庄雅致的桃仙色裙裾，外披狐绒薄氅，脚踩一双软布金线绣鞋，鞋头坠着白珍珠，乌黑顺亮的长发梳作精致的双环髻，装扮明艳地站在这热血铮铮的数万三军将士面前。

风自她身旁吹过，裹挟着迷人的馨香悠悠远去，场上的年轻将士心旌摇曳，忍不住穿过人群将视线偷偷地望向她。

扶光公主正当韶华之年，名冠胤都，容颜倾城，仿若流光翡玉，绝非虚言。

姬宁未能注意到旁人的目光，她笑意盈盈地站在人前，正望着姬鸣风骑着一匹高大战马领着围猎的将士官员从队列整齐的三军将士中缓步而出。

姬宁眼里满是仰慕之色，瞧着姬鸣风走近，轻言细语地唤道，“娘亲。”

姬鸣风座下的战马毛发纯黑，唯有四蹄雪白，性烈非常，除了姬鸣风不认二主。

可它却像是认得姬宁，无需姬鸣风指示，便自主甩着步子悠悠停在了姬宁面前，它低下头在姬宁颈边一圈柔软的狐毛上好奇地嗅了嗅，而后晃着脑袋在姬宁粉润的脸颊上蹭了一下。

姬宁被马蹭得偏了下头，脚下站不稳似的往后退了一步。

姬鸣风看着自己的小女儿被这畜牲蹭得东倒西歪，甚至还想伸出舌头来舔，她拽了拽缰绳，低骂道，“别蹭了，那脸蛋是给你蹭的吗？”

姬宁倒不在意，她摸了摸马身上硬长的鬃毛，仰头看着一身轻甲的姬鸣风，语气敬慕，“母亲今日这身好英气呀。”

姬鸣风闻言轻笑一声，挑了下眉，“难得听你夸我一句，说吧，这是又看上那身皮毛了，要我给你猎来？”

姬宁笑盈盈地瞧着姬鸣风，“前日他们布围之时，听说发现了一只小红狐，狐毛柔顺，生得很是漂亮。”

她面色期待的看着姬鸣风，撒娇似的道，“娘亲，我今冬还缺一身红狐裘呢？”

姬鸣风几乎把满腔柔情都给了自己的两名女儿，对姬宁说是有求必应也不为过，她应道，“知道了，娇气包。”

姬鸣风在朝堂之上可全然不是这副平易近人的姿态，身后的官员看着眼前这对仿佛寻常人家的亲近母女，欣慰地笑了几声，拱手叹道，“陛下和公主母女之情笃厚，实在叫人艳羡不已啊！”

其他臣子也都纷纷附和，姬宁倒是觉得有些不好意思，她抿唇冲众人笑笑，视线不期然与姬鸣风身后同样高坐马上的叶停牧对上了。

姬宁对叶停牧总怀有点说不出的亲近，许是因为叶停牧每次见了她都十分温柔，抑或每年她生辰他都会遣人送来合她心意的珍礼，又或是因为姬宁单纯地钦佩他为官的治国理念。

总之，虽然李嬷嬷多次与她说过叶停牧为人心狠手辣，她却生不出一点儿抵触的情绪来。

姬宁轻轻眨了下眼，双手交叠，屈膝缓缓向叶停牧行了个礼，“叶大人。”

叶停牧低眸看着她，面上常见不化的冷霜都好似消融了几分，他勾起唇角，极其难得地扬起抹柔和的笑意，温柔应道，“殿下。”

今日猎场上风声呼啸，大风吹得格外猛烈，军旗猎猎作响，沙土飞扬。

叶停牧有些担忧地看了看姬宁身上的薄裘，关怀道，“这些日风大，万望殿下注意玉体。”

姬宁又福身行了一礼，“劳叶大人挂心。”

其他官员有些惊讶于素日凛若冰霜的丞相对公主这般温和，与他交好的官员忍不住出声打趣了几句。

“平日叶相对我等向来不近人情，倒是没想原来叶相也有这般和煦的一面。”

“是啊，叶相以后若是有了孩子，怕也和刘大人一样是个女儿奴，捧在心尖尖拍摔了。”

叶停牧摇了摇头，“何大人抬举我了，我今生怕是没这个福气了。”

姬宁听罢，好奇地看着叶停牧，疑惑道，“为何，丞相分明还正值壮年呢。”

叶停牧没想到姬宁会这么说，他一时喉咙像有些哽住似的，平复了一会儿，拱手道，“臣这一生，为陛下、为国、为民……”他顿了片刻，像是咽下了一句未能出口的话，继续道，“……微臣已经知足了。”

各官员自是又一阵奉承。

长风拂过空旷的围场，只有姬鸣风听完叶停牧的话，沉默久久未言。

-

自那日院中香包一事后，姬宁便很少再见到秦亦，他像是在躲着她，即便见到了，秦亦也不怎么同她说话，怕她再把香包要回去似的。

姬宁知道秦亦一直待在她附近，只是不肯现身，但姬宁知道要怎么逼他出现，她有些好奇的事想问他。

围场设在一座青山半山腰处，姬宁吃了一日的风沙，等到夜黑时，她从驻扎的营地出来，独身一人提着盏灯笼往营地后方的僻静处走。

去年她来的时候，侥幸在这里发现了一处硫磺泉，今年特意驻扎在这儿，就是为了泡一泡这热泉。

硫磺泉隐在一小片密林之中，这处没设火把，只有月光和姬宁提着的一盏小灯笼照明。

万幸今夜明月高悬，满如金镜，虽不比白日明亮，却也足够照亮前路。

皎洁月色穿透摇晃的茂密枝叶，在姬宁脚下投落出一片斑驳树影。

地面的落叶积了厚厚一层，底下埋着截截枯木，姬宁怕摔着，行得格外慢，她一手执灯，一手提着裙子，每一步都踩得谨慎而小心，可即便如此，总还是有不小心踩滑的时候。

暗处的秦亦悄无声息地跟着她，他本以为自己可以忍到姬宁到达目的地，可事实却是在她第二次差点摔倒的时候，他就忍不住从树枝跃下来停在了她面前。

月高风鸣，一个高大的身影突然出现在自己面前，饶是姬宁有所预料，仍是被秦亦吓了一跳。

不知怎么，她此时瞧着秦亦，心中突然生出了一股说不上的闷气。

那日从学堂回府，秦亦提前离去后，姬宁总觉得他的侍卫之职是当得越发不上心了。

这段日子，除了来围场的路上姬宁见过他一面，来围场足足三五，眼下还是姬宁第一次见到他的影子。

秦亦并不知姬宁对他心生不满，他持剑立在她面前，低头看着她，问道，“此处远离营地，公主孤身一人是要去哪儿？”

姬宁设计把人引了出来，此刻又不大想理他了，她瞧了他一眼，没回答，而是直接绕过他继续往前去了。

那眼神，看着似有几分幽怨。

秦亦愣了一瞬，迈开步子跟了上去，一时竟不知道该继续说什么。

秦亦看得出姬宁平时有些怕他，可像今日这般完全无视他还是第一次，秦亦不知道姬宁是故意引他现身，他只觉得姬宁突然的无视叫他心底烦闷得有些喘不上气。

“公主。”他又唤了她一声，可叫完就没了声，因为他压根不知道要说些什么，又或者能说些什么。

姬宁这番倒应了他，她闷声道，“你跟过来做什么。”

秦亦往日只知道怎么把人逗生气，可一旦姬宁生了气，他却又不知道要怎么办。

他握紧了剑，回道，“属下的职责是保护公主。”

姬宁没回头看他，她提着灯继续往前走，“你还知道你的职责是保护我吗？你这几日一直都不在。”

即便是在生气，小公主的性子也软和得不像话，可就是这份软和，叫她语气竟听起来有几分委屈。

她道，“你所言所行根本就不一样，那日、那日你根本没有护送我到寝院，你直接就走了。”

秦亦有些茫然，“哪日？”

姬宁没想到他竟然忘了，她气道，“从学堂回府的那日，我下了马车只一会儿，你就已经走出去好远。”

这事秦亦没忘，可也不太想记起来。

他说不出心口此刻是何种滋味，只握紧了剑，沉声问姬宁，“公主希望属下护送您回寝院吗？”

姬宁思索了片刻，她回头看着他，轻轻点了下头，“想的。”

可不等秦亦体味明白这话中含意，姬宁又蹙紧了眉心，反问道，“若是我不希望，你便不送了吗？”

她咬了下唇，“你这样懈怠，是不是不想做我的侍卫了。”

她转过身不再看他，“我并不喜欢强人所难，你若是不愿，我去请叶大人，将你调走便是。”

秦亦迟钝的神经在此刻终于警醒了一回，敏锐地意识到此刻若是说错话要出大乱。

他快速道，“想，没有不想，这几日属下待在暗处，并非不在。”

他看着姬宁纤细的背影，仿佛在聊表忠心，可又仿佛在向姬宁索取承诺。

“只要公主需要，属下便一直在。”

姬宁不信他，“那为何我被绊了两下你才出来，若真当我需要你就在，第一次我被绊时你便该出现了。”

秦亦敛了下眉，“……属下之过。”

0018 金丝鞘（18）泡温泉

热泉近乎一个圆形，不大，直径约五尺，泉边生了几块光滑平台的石头，泉水清澈，水面雾气缭绕，缕缕蒸腾热气弥漫在林间，一处极难得的露天浴池。

姬宁怕打湿鞋袜，挑了一处高出水面三寸的石头站上去，她提着裙摆蹲下，兴奋地伸手探了探水温。

很热，但并不烫，用来泡澡解乏刚好。

秦亦看着蹲在热泉边的纤细身影，这才明白今夜姬宁此行的目的。

姬宁跃跃欲试地想要下水，她抬手握住腰带，正准备宽衣，可忽然想起身后还站着个人，动作又停了下来。

她回头看向沉默不言的秦亦，目光对上他色泽浅淡的双眼，不知为何竟忽然变得有些紧张起来。

明明按理说，行宫那日两人也算是坦诚相对过了。

姬宁试探着道，“秦亦，你、你能转过身去吗？”

秦亦站着没动。

姬宁从营地出来前已经梳洗过，此刻面前这张芙蓉面未着粉黛，狐氅也放在了一旁，她一身仙裙站在朦胧雾气中，仿佛自天上误掉入凡尘污浊地的小仙姬。

莫说男人，便是山上的野狐狸见了，怕也舍不得挪开眼。

秦亦掀了掀眼皮，视线在姬宁纤柔有度的身体上一寸寸扫过，那目光炽热直白，犹如一团火舐过她的身躯，令姬宁有种险些要在他的眼中烧起来的错觉。

秦亦不疾不徐道，“公主是打算在这荒郊野外泡热泉？”

姬宁对这话并不赞同，她蹙了下眉心，“围场附近处处是三军将士，此地半里外便有值守的侍从，算不得荒郊野外。”

秦亦的视线从她张合的粉唇上掠过，“那公主既知道这附近有别的男人，仍选择在这沐浴，就不怕被其他男人看了去吗？”

姬宁并非毫无顾忌，她瞧了眼热腾腾的温泉，不舍道，“可这里没有男人呀，他们值守的地方离这儿还有一段距离呢，不会被看见的。”

她抬眸看着秦亦，满目信任，“再说你不是在这儿吗？你武艺超群，若有人来了，你定能及时发现的，是不是？”

姬宁觉得自己真是越发拿不准秦亦在想什么了。

她说完，眼睁睁看着被她这么夸了一通的人不仅没高兴几分，反而瞬间沉下了脸色。

秦亦握着剑，随手往地面一掼，剑鞘破开地上青石，笔直插入泥土，入地七寸，仿如一根铁筋笔挺地立在地里。

他丢下剑，迈开长腿朝姬宁走近，身侧扬起的清风斥散寥寥上升的潮热雾气，阴沉气势铜墙铁壁一般朝姬宁袭来，他站到姬宁面前，低头看着她，沉声道，“我不是男人吗？”

他站得极近，胸膛几乎要贴上姬宁的脸，“还是说，公主根本从来没把我当个男人看。”

秦亦说这话时脸上一点儿表情都没有，姬宁不知要怎么回答。

她只觉得分明秦亦方才还很听她的话，此刻却又变得反复无常起来。

她有些畏惧他这模样，脚下不自在地往后退了一小步，鞋头上坠着的珍珠轻晃了晃，她与他拉开距离，怯怯道，“秦亦，你、你退后些说话……”

秦亦垂眸看着她两道蹙着的乌眉，仍是一副讨债的不善语气，“公主怕什么？属下又不是个男人。”

姬宁早听说绯秋说过男人在这种事上较真得厉害，没想到看着性子冷淡的秦亦更甚，此刻她不免有些后悔自己一时嘴快。

她解释道，“我并非这个意思，只是……”

秦亦生得人高马大，肩宽腰窄，胸肌能把姬宁的小脸埋进去，姬宁已经见识过他的厉害，并没有不把他当个男人的意思，不然在行宫的那段时间也不会一直躲着他。

秦亦接过她的话，“只是公主觉得属下看起来像块没有情欲的蠢木头，尊卑有别，便是看了也不能对公主如何，是吗？”

姬宁闻言诧异地看着他，那表情明明白白写着一句话：你是如何知道的。

秦亦被姬宁这一眼气得胸口又酸又疼，他不动声色地压下涌上头来的郁气，深深看了姬宁一眼，一言不发地转过身，路过插在地上的长剑时，手抓住剑鞘轻轻一带把剑拔出，走到一棵就近的树旁，抱着剑背对姬宁靠在树干上，不动了。

满背影都是气。

-

姬宁在先向秦亦解释还是先下水之间权衡了片刻，最后还是屈服于了温泉。

她脱下衣服，整齐叠\CYZL\放在一块干燥挑高的石头上，伸出脚尖点了点水面，试了试水温，慢慢下了水。

泉水不深，水边的深度只到她腰高，热烫的泉水逐渐漫上她的四肢，温润的暖意侵入身体，全身的毛孔都舒服地张开了。

姬宁在水中轻盈地转了个身，放松地趴在一块泉石上，将目光投向了秦亦的背影。

她开口打破寂静，“秦亦，我能问你几个问题吗？”

秦亦听着身后传来的水声，面无表情地盯着脚下一小丛野菇，心里默念着静心诀，没答话。

姬宁猜他还气着，不太想理人是正常的，她顿了顿继续道，“你是叶大人的义子，应当是最了解他的人了吧，叶大人年近四十，为何还不娶妻生子啊？”

秦亦语气淡漠，“不知道。”

姬宁“噢”了一声。

安静了一会儿，随后她又问，“之前先生回胤都，听说将路上所见的各地粮食种植情况编汇成了半本《民计录》交给了叶大人，你能帮我问问叶大人能否抄录一份送我吗？”

秦亦深吸了一口气，“不能。”

“噢。”

姬宁扶着一块将将没入水面的石头，将下巴埋进水里，夜风拂过头顶茂密的树叶，发出哗哗的响，良久，姬宁轻声开口，“秦亦，你还在生气吗？”

三番五次被打断，这静心诀无论如何是念不下去了。秦亦额角下的筋猛地一跳，他语气僵硬，“没有。”

姬宁不信，“可我觉得你在生我的气，你同我说话都在敷衍我。”

秦亦语气平平地怪声道，“……与公主无关，属下只是在气自己没长好，不算是个男人。”

姬宁脾气实在太柔，换做旁人，早骂上几句秦亦蹬鼻子上脸不识好歹，顺台阶下都学不会。

可姬宁觉得此事的确是因自己失言，是以仍好言问他，“那你什么时候气会消呢？”

秦亦道，“下辈子运气好，投胎做个男人的时候。”

姬宁闻声抬眸看了他一眼，蹙了下眉。

他好难哄啊。

秦亦侧倚在一棵笔直茂盛的林木上，月影暗淡，他站在月下树荫中，又常年着一身黑衣，高大身影仿佛与夜色融为了一体。

姬宁看着他宽厚的肩背，视线不由自主地顺着他流畅的背部线条滑到了他窄劲的腰身上，她眨了下眼，不知怎么，脑中倏然浮现出了秦亦未穿衣服的画面来。

因常年遭受风吹日晒，秦亦并不像世家公子养成了一身白净的皮囊，他的肤色偏麦色，高大粗壮的骨骼上附着实打实的肌肉，全身上下处处都硬如铁般，没一处软和。

布满伤疤的躯体仿佛蕴藏着无尽的力道，只看一眼便知他武艺不凡。

犹如山皑泄洪一发不可收拾，姬宁越想越停不下来，仅仅见过一面的精壮身体不断地在她脑海中出现，构成一幅幅生动鲜活的图画。

她想起秦亦背后的陈年伤疤，手臂贲张的肌肉，猛虎一般结实起伏的背肌……

记得尤为清楚的，是一颗微不足道的细小黑痣，就点在他结实劲瘦的右腹下。

姬宁想到这，面色羞红地咬了咬唇，她原以为自己将行宫的事都忘了，没想到却连秦亦身上那颗小痣长在哪里都记得一清二楚。

虽然那日不尽人意，可有那么一时片刻，姬宁也是得了趣的。

她想着想着，感觉浑身的热气都开始往腹下钻，身下柔软的唇瓣轻轻缩合了一下，酥酥痒痒的，好像有水流了出来……

姬宁趴在泉边看着秦亦，思忖片刻，轻轻叫了他一声，“秦亦。”

她抬手拂动泉水，游动到了一块离他更近的石头上，轻灵的水声顺着夜风传入秦亦耳中，他微不可察地偏了下头，喉结滚了滚，“……公主有何事？”

她道，“你过来。”

话音一落，整座林子都好似沉寂了一瞬，秦亦几乎疑心自己听错了，“什么？”

姬宁于是又说了一遍，“你过来。”

秦亦抓紧了手里的剑，一想到姬宁不着片缕地泡在泉水里叫他过去，他身下的那根东西几乎是瞬间便不争气地硬了起来。

粗长的鸡巴高翘着顶在布料上，挤得十分难受，秦亦的声音阴下去，“看来公主当真是不把属下当个男人看，这个时候叫属下过去，有想过属下会做什么吗？”

“我没有不把你当男人看，”姬宁的声音柔如晚风，她说，“我也知道你是个男人。”

秦亦从来没觉得自己这么孬过，一颗心被姬宁几句话任意揉搓扯拽，喜怒全不受他自己控制。

他转过头，看见姬宁双臂搭在泉边野石上，安静地趴在那儿看着他，干净含情的眉眼被水汽蒸得润红，无端地透出股妩媚的风情。

秦亦一步步走近，站到她趴着的那块石头上，鞋尖几乎触到了她的手臂。

他居高而下的看着她，目光扫过水下白皙纤柔的身躯，声线低哑道，“公主叫属下过来，是想做什么。”

仿佛旧日重现，姬宁顶着张纯真无暇的脸，轻声问他，“秦亦，你想同我再做一次吗？”

秦亦闻言顿了一瞬，随后死死咬了咬牙，一想到行宫事后一月的冷落，声音几乎是从齿缝里挤出来的，“公主今日是又想挨操了？”

姬宁有些不习惯秦亦口中的市井粗话，可她听后，身体却又烧得厉害。

她看着他，竟是缓慢地点了下头，一副羞怯又渴望的模样。

秦亦握紧了拳头，站着没动，他又问，“操完之后呢，公主便又躲着不见我，连个理由都不给，把我当个男妓一般用了便扔。”

这郁气不晓得在他心里压了多久，此刻一经提起，竟有些不受控制。

秦亦心里骤然生起一团火苗，大有姬宁再火上浇油回个“是”字，那把火便会猛然窜出，将两人齐齐烧毁在这野林山泉间。

姬宁没想他还记着，她睁着双被热气晕染得湿润的眼眸羞赧地望着秦亦，轻轻眨了眨，一句话将他不上不下地吊着，“上次是因为你做得太重了，这次你要温柔些，好吗？”

0022 金丝鞘（19）h，吃奶磨穴

秦亦没有应允姬宁。

他将剑稳稳插入地里，直接当着姬宁的面开始脱衣服，他脸上覆了一层寒霜，神色冷得像是被逼迫，可当他扯开裤腰，往下一拉，里面包着的那根东西却是立马兴奋地弹了出来。

赤红的一大根高翘着贴着腹部，上下一摇一晃的，一滴透亮的粘液从顶部的小孔滴下来，迅速滑过姬宁的瞳孔，摔在了她搭在石面的手臂上。

她愣了一下，而后红着脸拂起一捧水把那滴清液洗去了。

原来男人也会流水啊……她暗道。

秦亦脱下的衣服随手便扔在了脚下，不像姬宁将衣饰整整齐齐叠放在一起。

还是姬宁怕他衣裳打湿了等会儿回去没得穿，替他一件件捡起来叠好，打算和她的衣裳放在一起。

她的衣服放在另一块稍远的石头上，姬宁捧着秦亦的衣服从泉中淌过去，大半雪背都暴露在空气里。

泉水中两条笔直的纤细长腿一步一行，水波随着她前行的脚步在她腰身处荡开圈圈涟漪，挺翘的臀部仿佛在水下轻摇，晃得勾人。

姬宁刚放下衣服，就听见身后传来“咚”一声的重物下水声，随后，凛冽如寒冰的强劲气势从背后无声袭来，一条结实的手臂搂上她的腰腹，姬宁压根没反应过来，就被一副灼热的身躯压在了身前坚硬的石头上。

石头快及她胸口，恰够她将手撑在上面。

秦亦一身冷厉气势是从血雨腥风里杀出来的，骤然靠近，吓得姬宁一抖，她回过头一看，就见秦亦一手扶着她的腰，面无表情地握着粗长的鸡巴，拇指压着高翘的龟头，正往她腿缝里塞。

灼热的龟头滑过股缝，姬宁急忙握着他的手，声线发颤，“秦、秦亦，说好了要温柔些的。”

秦亦动作未停，“公主怕什么，属下还什么都没做。”

他嘴上这么说，可那表情却和温柔两个字搭不上边。

他说罢，膝盖顶开姬宁的双腿，手臂用力往后提了下她的胯骨，使姬宁纤细的腰身塌下去，不得不垫着脚翘起臀才立得稳。

看起来，简直像她自己寡廉鲜耻地翘着屁股把肉穴往他性器上送。

秦亦被这一幕刺激得眼热，他把肉根塞进姬宁腿缝里，让她好好地夹着，随后抬手从她腋下穿过，顺着她的小腹一寸寸摸了上去。

姬宁要他温柔，可秦亦做这事儿哪懂温柔。他只记得上次一插进去姬宁便又哭又叫，他能做的也只是在操她前好好地摸她一会儿，让她爽上几次。

但怎么摸，摸哪儿，全凭秦亦自己估量。

他一双握剑的杀人手，手劲极重，掌心抚过她平坦细腻的腰腹，碰到她皮肉下微微凸显的肋骨，皱紧了眉心，“公主该多吃些。”

他说这话时，鸡巴正在她穴心上有一下没一下地磨，粗硬的龟头碾过穴口湿软粉润的阴唇，挤出一股股湿亮的淫水，融入泉水消失得无影无踪。

但秦亦却感受得分明。

他比姬宁高许多，此时站在姬宁身后，却没有屈膝配合她的意思，全凭姬宁垫着脚尖夹着他的肉棒，看起来就像是张开腿骑在了他的肉茎上。

穴口软肉温顺地裹着肉根，吮吸着柱身上暴起的青筋，他的东西太粗太热，前前后后动了两下，姬宁被磨得脑子有些转不过来。

她会错了秦亦的意，低头瞧了眼自己的胸乳。秦亦的手掌虎口处正托住她圆润的乳根，往上挤着揉了揉。

她瞧着自己被他握在掌心胡乱搓揉的奶子，犹豫道，“是不是生得太小了啊……嗯……可我觉得不小了呀，太大的话走路胸口会闷的……”

她说着想起什么，转过头，视线落到秦亦饱满贲张的胸肌上，突然红着脸止了声。

他的已经生得这般大，想来可能自己的是不能叫他满意。

姬宁握上他搂在自己腰上的手，好奇道，“秦、秦亦，唔嗯……我也想摸摸你的……”

秦亦抬眼看着她羞红的脸，突然伸手捏住了她的乳首，也不管那处又多嫩，粗糙的指腹夹着那粒小巧粉嫩的奶尖直接用力搓了搓。

小小一粒被他捏得变了形状，提起来又放下去，红肿得像是要滴血。

舒爽的快意并着疼痛一齐从胸前散开，姬宁身躯一颤，猛然并紧了腿根，“唔……”

秦亦挺着鸡巴插入她腿缝，撞得她臀肉晃起肉波，柱身磨过她柔软的腿肉，不消片刻便将她腿心蹭得通红。

没一会儿，竟是磨得姬宁去了一次。

他低下头，在她凸显的肩胛骨上恶狠狠咬了一口，“属下长得既没公主的奶子软，也不比公主的奶子大，有什么好摸的？”

姬宁抖了一抖，可怜道，“呜……秦亦，疼…...”

秦亦嘴上松了口，垂眸瞧着她背后那道明显的牙印，手下却换了另一侧的乳尖捏了上去，他明知故问道，“哪疼？”

他力气重得出奇，那小小一颗那经得住他用力掐捏，姬宁被他揉得都要哭了，控诉道，“胸口疼，呜……不要你摸了..….你一点都不温柔……”

不要你。

没有哪句话比这三个字能叫秦亦冷静下来。

秦亦喉结滚动，抽出肉棒，将人转了个身。他单膝跪下来，看着被他捏得肿硬的奶尖，突然探出舌头在上面舔了一下。

宽厚柔软的舌面舔过小小的奶尖，舌尖带着往上一勾，红艳艳的一颗挂在乳肉上轻颤了一颤。

猩红的舌头收回口中，秦亦抬起头直勾勾地看着姬宁湿润的眼，沉声道，“那属下给您舔舔？”

语气干巴，像是在哄她。

他赤身跪在水里，束在脑后的乌黑长发浮在水面，胯下的东西埋在波纹晃荡的泉水下，若隐若现地印入姬宁眼底。

他一只手握着她的腰，另一只手搂着她的背，深邃冷峻的眉眼被水汽蒸得湿润，此刻目不转睛地盯着她看，竟叫她一时说不上话来。

秦亦半天等不来回答，干脆直接上了嘴。他垂下眼帘，试探着轻柔地含住了姬宁的乳首，唇瓣抿着奶尖，用湿热的舌尖缓缓扫了两下。

姬宁“嗯”了一声，下意识抱住了他的脑袋，手掌贴着他的后脑勺，另一只手搭在他颈后，挺着胸把奶子往他嘴里送。

想来是比秦亦用手要舒服上不少。

她嘴上叫个不停，轻细的哼吟声一声接着一声，叫得秦亦鸡巴硬得发疼。

姬宁捧着被冷落的乳肉往他唇边送，“唔……这边也要吃一吃……”

红艳的奶尖压在脸上，秦亦动作一顿，骤然又加重了吮吸的力道。

这画面他日思夜想了不知有多少回，他有些恶劣地想，姬宁若是知道自己在梦里是如何压着她让她用奶子给他裹鸡巴的，她定不会自己巴巴地把奶子捧到他嘴边给他吃。

秦亦将两颗乳尖并在一起含进嘴里，连啃带咬地嘬吸，牙齿咬着硬韧的乳首，又用齿尖去顶那小巧的乳孔。

姬宁被他吸得腰颤，腿软得站都站不住，若不是秦亦扶着他，怕是要坐进泉水里去。

姬宁蹙着眉，可怜道，“不要、不要这么咬……嗯啊……”

秦亦半句不听，他像只没吃过肉的饿狼，嘴上吸着乳，又伸出只手往姬宁腿间探去，手掌分开她的腿根，指尖触碰到湿软的穴肉，五指并拢压着穴口揉了两把，粗糙的掌纹擦过阴蒂，又往后磨上肉缝，肉洞缩合，带出一掌的粘稠淫液。

但很快，又融进了热泉里。

秦亦在床事上生来粗蛮，他在那敏感的肉缝用力拍了几下，拍得那肉穴缩合不止，一言不发地伸出两根手指插了进去。

泉水跟着涌进去，直直插到了底。

“唔嗯……”

姬宁哭吟一声，无力地往他身上倒，秦亦干脆抱着姬宁，让她面对面分开腿坐在了自己身上。

他背靠泉壁，低头一边吃她的奶子，一边用手插她的穴，粗长的鸡巴被姬宁压在股缝中，硬得直跳。

就这么把人又插去了一次，秦亦才从姬宁胸口抬起头来。

他抽出手，握着鸡巴顶上她的穴，看着爽得还没回过神来的人，憋得声音都哑了，“公主是自己吞，还是要属下直接干进去？”

0023 金丝鞘（20）h，操穴

姬宁坐在秦亦身上，热泉堪堪漫过乳首，她瞧了瞧自己被他啃得全是齿印的乳肉，疼倒不是很疼，可瞧着却十分难受。

他属狼的么，怎么下这样重的口。

姬宁有些委屈地抬起手摸了摸红肿的乳尖，只觉得这处被秦亦吮得麻木胀痛，哪还敢任他胡来。

可要她自己来，她此时浑身发软，又没多少力气。

身下压着的肉根尺寸大得叫她心惊，弯翘的肉茎从股缝里伸出来一截，戳弄着她的臀肉。

姬宁往身下看了一眼，泉水晃浪，看得并不真切。

秦亦见她磨磨蹭蹭不知在思量什么，压着她的大腿，挺腰在她穴缝里前后磨了磨。

姬宁忍不住细细嘤咛了一声，“不、不要磨了…...”

她扶着秦亦的肩头跪直大腿，臀下的性器也跟着翘了起来，粗壮赤红的一根，仿佛一条耀武扬威的肉龙从黑色草林里探直了身。

姬宁心有戚戚然地伸出手，先用手指摸了摸自己身下闭拢的细小肉缝，又将中指和拇指圈成圈去丈量他那根东西的大小。

她摸得仔细，从硬翘的头部一直摸到了粗壮的根部，手指都圈不住的粗。

秦亦被她摸得鸡巴跳了下，顶端的小口不住地张合，像是在往外流水，他咬了咬牙，催促道，“公主再不快些，属下就直接插进去了。”

硬茬的毛发扎着姬宁的手心，她收回手，面露苦色，心有余悸道，“太大了，吃不下的……”

姬宁上次做的时候看得并不真切，虽然知道他这根东西生得粗大，可也没想到会是这样一根驴鞭样。

秦亦这根东西和她画本子里瞧见的相比，不说天差地别，可也全然不似同一物件。

画本子里的瞧着细细长长，分明就很秀气。

秦亦一听她的话，气得脖颈处青筋都冒了出来，他用指腹揉她立起来的粉润阴蒂，冷声道，“公主初次都能吃进大半根鸡巴，这次怎会吃不下？”

秦亦一边道，一边用手指夹起她嫩生生的阴蒂使劲搓磨，揉得姬宁软着腿倒回他身上，肉穴一阵一阵地缩动。

他语气沉下去，“公主是不想吃，还是吃不下？”

热泉灌进穴里又被缩紧的肉穴吐出来，秦亦盯着那道肉缝，恨不能直接将鸡巴插进去，把泉水顶进她肚子里操她。

顶得她肚子凸起来，像个怀了孕的年轻妇人。

姬宁被他弄得腿软，双手抱着他的肩背，低吟着道，“可、嗯唔……可你的长得不对，和画本子里的压根不像……”

旁人遇到这种情况多会语气温柔地哄上对方几句，叫两声“心肝儿”、“卿卿”的甜言蜜语。

可秦亦有过一遭被姬宁用完就扔的经历，总觉得她此番要故技重施。

先前勾着他要做的人是她，此刻退缩不前的人也是她，秦亦憋得通身热汗，鸡巴都要烧起来了，哪里想过耐心地把人伺候完会等来这样几句话。

他一时气急，掐着姬宁的腰，抬眸死死盯着她，压着怒意道，“公主是不是觉得耍属下好玩？”

他很少有情绪起伏这般剧烈的时候，胸膛剧烈起伏，双目气得通红，身上的疤都好似变得狰狞。

姬宁被他的气势吓得脚趾都蜷了起来，她眼睁睁瞧着水下那根东西也仿佛发怒般上下晃了一下，而且好像还变大了些。

姬宁自知避不开，她俯下身讨好地在秦亦额边蹭了一下，语气一时带了点诱哄的意味，“你不要生气了，唔……你一气它变得更大了……”

秦亦被她蹭得愣了一瞬，眉心竟真的松开了。是否还在生气姬宁并辨不清楚，可至少秦亦冷脸盯着她。

甚至，手上的动作都温柔了些。

姬宁身体微微前倾，扶住秦亦的肩，握住了直翘翘对着她腿心的肉茎。

她慢慢屈膝往下坐，可因太紧张那处也夹得极紧，穴口吻上粗翘的龟头，吃下小半就被挤了出来。

努力了几次，竟是连龟头都吞不进去，一来一回，秦亦的腹肌都被她弄得僵到发颤，在肉根第五次滑出来的时候，他按着姬宁的腰，难以自持地挺胯往上顶了一下。

他怕伤了姬宁，动得极为克制。

他自以为动得极为克制。

粗硬的龟头猛地碾入穴道，姬宁腿根一颤，腰身脱力，蓦然往下坐了一截。

“呃……呜嗯……”不知道顶到了哪儿，姬宁发出了一声似哭似吟的嘤咛声，内里的软肉被刺激得不停缩动，发了疯似的吮着他敏感粗实的肉茎。

她咬着唇，眼里瞬间沁出了泪，可此次却不像单单是因为疼的，因为秦亦感受到她体内瞬间涌出了一大股湿黏热液，全浇在了他的鸡巴上。

她里面又紧又热，像一张被强行撑开的小嘴裹吸着他，嫩软的媚肉贴着他的龟头吮，一缩一动，还在骚浪地将他往里吞。

销魂窟。

秦亦滚了滚涩得发疼的喉咙，脑子里突然冒出了这三个字。

平生第二次尝到女人味儿，秦亦的状况并不比姬宁好到哪去，他唇角抿得发直，低着头，死死盯着她被撑开的粉艳穴口，没忍住，腰胯又往上轻轻顶了一下。

“呜……”姬宁下意识地抓住他的发尾用力扯了一下，反应过来后，又很快松了手，改攀住了他的背。

她耳垂上白玉珠耳环未摘，头上精致昂贵的珠钗未取，秦亦往上一顶，她身上的珠串便跟着摇动，珍珠玉串撞在一起，发出轻灵动听的响，但在秦亦耳中，却不及她此刻的哭声来得动人。

她仍是在哭，和行宫那次一样，秦亦一插进去就开始哭，哭得厉害，好似受了什么委屈，又像是单纯地被秦亦操得受不了。

“秦亦、唔啊……”她双臂环着他的肩颈，哭哭啼啼地唤他，屁股被他一只手捧住，上上下下地在他的肉根上套弄。

水面晃荡，泉水涌入穴里又被鸡巴挤出来，秦亦动得已经很慢，比上回干进去就开始猛烈地抽插温柔了百倍，可他那东西太粗，姬宁还是有点受不住，她抓着他的手，带着他去摸自己下腹某处，像是要透过皮肉摸进穴道深处，可怜道，“这儿……”

秦亦低头看了一眼，肉棒反反复复地干进去又抽出来，顶得她的小腹都凸了起来，姬宁手指抚上的地方，正是肉茎凸起来的地方。

秦亦在那处按了一下，动作慢了下来，“疼？”

姬宁摇了摇头，起起伏伏地去骑他胯下翘起来的，哭着道，“这里很舒服，唔嗯……你再重、啊……重一点……”

秦亦动作一顿，突然脸色就沉了下去，他脾气怪得离奇，近乎咬牙切地挤出句话，“公主若是哪天被属下操死了，那也是您自找的。”

他说罢，扣着姬宁的腰往下一按，同时挺胯急重地全根插了进去。

硕大饱满的囊袋挤压在她的穴口，姬宁粉唇轻启，却是一时被顶得没了声音，好半天，才从口中溢出半声细碎低泣的呻吟来。

挺翘的臀肉撞上男人结实的大腿，秦亦将手臂从姬宁腿下穿过，臂弯勾着她的膝盖，双手抱着她的腰臀，将她整个人抱起来操干，粗长的鸡巴挺进挺出，每一次都撞到最深处才往外退。

姬宁被他顶得一耸一耸，两团白腻的乳肉晃过秦亦眼前，又被他叼住胡乱吃了几口，婴孩吃奶似的急，像是要把她吸出奶来。

“秦亦、秦亦……唔……太深了……呜……”

染了丹蔻的指甲抓在他肩背，带出血痕，不知是因为被她吸得太爽还是压根感觉不到痛，秦亦愣是一声没吭，任着姬宁将他背上抓得血肉模糊。

姬宁双臂发颤地抱着秦亦的脖颈，说不清是为了讨好他亦还是什么其他的原因，姬她仰头轻轻地亲上他的嘴角，哭求道，“秦亦，呜……你轻点好不好……”

她睫毛颤颤地将潮红的脸颊贴上他的侧脸，一边哭一边亲他，“太重了……呜……要弄坏了……”

姬宁只是本能地使出下策谄谀他，可在柔软的唇瓣贴上他嘴边的那一瞬，秦亦却真的停了下来。

他那反应很是奇怪，面上如往日一般没什么表情，可透出了些许无措的迷茫，像是被姬宁这个突如其来的吻砸晕了头。

而这种反应对于一个杀手而言是致命的。

实际上这甚至算不上一个吻，姬宁亲上的只是靠近他下颌的位置，唇仅仅只擦过了他的嘴角，但却让秦亦蓦然停下了所有动作。

他极其缓慢地眨了下眼，视线落在怀里的姬宁身上，喉结上下滚了滚，似乎想问点什么，却没能问出口。

穴里的东西还硬邦邦地盯着姬宁的小腹，她睁着双湿红的眼眸看着他，复又低下头在他唇上轻轻碰了一下，可怜巴巴道，“就这样，慢慢的，好不好……”

秦亦觉得心脏处莫名酸胀起来，像是他曾被人一刀插入胸膛后一小段时间里的感受。

血液大股大股涌出来，不疼，但却很热，像有沸腾的岩浆灌了进去，紧接而来的，是震动着耳膜的猛烈心跳。

他收紧手臂，迎上姬宁盈盈看向他的眼，什么话也没说。

没有拒绝姬宁，却也没答应她。

可姬宁能感受到身体里的东西慢了下来，温和的快感徐徐涌上来，她细吟着伏在他肩头，恍惚中意识到这是秦亦第一次在性事上这般听她的话。

金丝鞘（21）“不亲，心慌”

事后，姬宁筋疲力尽地窝在秦亦怀中，半阖着眼，看上去像快睡着了。

秦亦拥着她，也不说话，沉默地收拾自己搞出来的狼藉。

姬宁头上繁复精致的发髻已散得不成样，秦亦替她将发中的珠钗步摇一支支取下。

乌发散开，他又以手作篦子，替她将一头乱发梳顺。

他垂着眼，不知在想什么，看似悠哉清闲，实则手上的动作就没停下来过。

他弄完姬宁的头发，又替她揉起酸胀的腰腹，修长粗糙的手指擦过她腰肢柔嫩的皮肤，寻到腰间的穴道没轻没重地按下去，惹得姬宁不大舒服地“唔”了一声。

她瞌睡都被他揉醒了，挑抓住秦亦的手，可怜巴巴地道，“轻一些，你力气好重……”

她方才被秦亦伺候得舒服，几乎是她要秦亦弄哪儿他就弄哪儿，要他亲他就亲，要他含他就含。

他像是突然转了性，就是姬宁叫他在中途停下，他也能强忍着等她缓上几口气。

姬宁第一次尝到鱼水之欢的滋味，嘴里又哭又吟，叫得厉害，此时说话有气无力，声音哑得不像样。

秦亦听话地放松了揉按的力道，目光掠过她姝丽的面容，又伸出一根手指在她浓密挺翘的眼睫上沾了一下，带走了一小滴水珠。

不知是她眼中溢出的泪，还是方才荒唐时溅上的水花。

他动作很轻，像在照顾刚出世的婴孩，温柔得令姬宁觉得秦亦有些魂不守舍。

她耳朵压着他的胸膛，听见他的心脏跳得异常迅急，远不像他表面上表现得这般平静。

姬宁仔细回想了一下，发现不止此刻，好像从她亲了他一下开始，他就一直是这般游离天外状态。

像是被什么事魇住了。

姬宁从他怀里抬起头，明净双眸对上他色泽浅淡的眼，轻声道，“秦亦，你心跳得好急。”

她说着，伸出手掌贴在他左胸上，感受着他心跳的节奏，“你听，咚咚咚的……”

她说着，想起自己方才缠着他不放，有些不好意思地低声问他，“是不是……因为太累了呀？”

秦亦垂着眼帘，盯着她不停张合的嘴唇，压根没注意到她说了什么，随口“嗯”了一声应她。

姬宁一张唇生得饱满，下唇比上唇稍厚些，唇形分明，又粉又润，似一片春日晨时沾了露的桃花瓣。

她有个坏习惯，平日动不动就爱抿唇咬嘴唇，咬时牙齿并不外露，下唇稍稍抿入上唇中，齿尖沾过唇肉，再抿出来时，被咬过的地方会因暂时失血而泛起抹珍珠似的白。

但很快，又会被卷土重来的浓烈艳色盖过去。

她唇瓣生得嫩，有时咬得重了，还会微微肿起来，瞧起来像被人用力亲过。

姬宁不知道秦亦盯着她的唇神游到了天外，还在同他说话，“你既然累了，便松开我吧，我这样压着你，你不好休息的。”

她说着，就要从秦亦身上爬下去，可才动上一下，腰上就传来了一股强劲，随后，一只手突然捏住她的下巴，将她的脸转了回去。

姬宁愣愣抬起头，见秦亦垂着眼，面无表情地盯着她的嘴唇，突然伸出拇指在她下唇蹭了一下。

他用力有些重，手指压得她的唇瓣变了形，指腹擦过唇纹，像是要从她嘴上摸下一层口脂来。

他面色冷静，但握在她腰上的手却扣得很紧，姬宁不明所以，“怎么了吗？”

秦亦没说话，他看着自己蹭过她唇瓣的拇指，突然伸出舌头舔了一下。

有种野狼进食前慢条斯理地磨爪子感。

姬宁睁大了眼，倏然红了耳朵，她支支吾吾，“秦亦，你、你这是在做什么？”

秦亦没答。

他抬起手在自己颈侧探了片刻，察觉到皮肤下迅速震跳的脉动，深深拧了下眉心。

随后他换了根手指，在姬宁上半张唇也蹭了一下，同样伸出舌头在指头上舔了一口。

做完这一切，他又摸了摸自己的动脉，发现跳得更快了。

他放下手，回她道，“不做什么，尝尝味。”

他这行为很难不叫人多想，姬宁想起自己亲了他一口后他的迟钝反应，恍惚明白什么，她抬手扶着他的肩膀，慢慢靠近他的脸颊，“秦亦，你是不是想亲我啊？”

清浅幽香的气息拂过他的下颌，姬宁面色羞赧，动作却大胆，她看着他俊逸清冷的脸，竟生出了些色迷心窍的感受来。

或许是因为秦亦这次弄得她很舒服，她抱住他的后颈，轻声道，“没关系的，你想的话，可以亲的……”

姬宁话说完，突然察觉腰上传来了一股无法忽视的力道，但不是往他身上搂。

秦亦竟是压着她的腰把她按得坐了回去。

他偏头避开她，手里继续替她揉着腰，沉声道，“不亲，心慌。”

-

俩人清洗干净，秦亦提前上了岸，他抽出件中衣擦了身上的水，穿好衣服，突然动作一顿，神色肃穆地抬头看向了前方黑黢黢的密林中。

像是林中有什么东西正在逼近。

无边夜幕下，明月高悬，四周一片寂静，热泉上方并无林木遮挡，姬宁坐在水里，仰面看向头顶明亮的长月，感叹道，“今日的月亮好圆啊。”

她话音刚落，秦亦突然从后抱住她，将她从泉水中抄了出来。

水花迸溅，姬宁惊呼着落地，秦亦从地上抓起她的狐氅迅速披在她身上，而后一把抽了立在地里的长剑。

一声铮鸣龙吟自剑鞘腔内发出，秦亦快速道，“待在属下身后。”

姬宁压根没反应过来发生了什么，但却听话地站到了他后方，探头看向了他所望的方向。

数双幽绿发亮的狼目悄无声息地出现在林间，仿佛十只成对的萤火虫缓慢飞出，那光越来越近，飞入皎洁月光之下，接着映入眼中的，是五只垂涎龇牙的野狼。

姬宁后退半步，不自觉攥进了手中狐氅。

营地附近有专人驱赶过虫兽，山中野兽早已围追至划定的猎场，此处怎会有狼群出现？！

莫说狼群，便是兔子都不该有一只。

但很快，姬宁就有了答案。

鞋底踩过枯叶，发出碎响，一个肤深高挑的胡厥女人从狼群后踱步而出，她身着短打布衣，手握一双弯刀，满目恨意地盯着秦亦。

这是姬宁遇刺那日，逃走的胡厥刺客之一。

秦亦记得她。

许是杀手的本能，那日她逃走时不过远远看了他一眼，秦亦便猜想到她会来寻仇，只是没想过会在今夜。

秦亦此人没什么远大志向，他预想自己这一辈子最合理的结局就是在任务过程中被别人砍死，或者在他从未设想到的时刻以离奇的死因死去，横竖逃不开一个死字。

但唯独不在今夜。

他看了眼前方逼近的狼群和女人，握紧了手里的长剑。

今夜不行，今夜他才不知好歹地拒绝了一个吻。

-

姬宁自知自己帮不上忙，她往后退了两步，站远了些。

秦亦没说跑，她便没擅作主张，只担忧对秦亦道，“秦亦，你要小心。”

秦亦点了下头，又对姬宁道了一句，“公主不要离属下太远。”

姬宁乖乖“嗯”了一声。

胡厥女人看着两人，冷笑了一声，她抬起手，以手作哨放入口中，舌尖一卷，发出了一声类似鸟鸣的奇异叫声。

群狼仿佛被此声音所驱使，立马争先恐后地朝两人奔来。

这群狼显然训练有素，靠近之时，它们忽然又变幻了速度和方向，秦亦环视一眼，发现狼群似是想将他们围起来。

秦亦面色一凛，将姬宁拉入怀中抱了起来，手臂托着她的臀，抱着她迅速后撤几步，在她耳边迅速道了一句，“抱紧，闭眼。”

姬宁听话地合上眼眸，很快，她便听耳边传来一声剑吟，紧接着便感受到一股温热腥浓的液体溅在了自己脸上，随后是重物落地的声音。

她紧紧抱着秦亦，强忍着大气未出，更不敢出声打扰他，反倒秦亦从狼的身体里拔出剑时快速扫了她一眼。

像是担心她害怕。

但好在，她在这种时刻总是很信任他。

狼群看着同伴抽搐倒地的尸体，有些恐惧地伏低了身体。

那女人见此，又吹了声尖锐的哨音，而后往后隐入林中，消失不见了。

余下四只狼闻声，发了疯似的纷纷低吼着扑向秦亦。

面前一前一后两只，左右各一只。

狼群爆发力极强，身姿矫健，转眼便扑至了秦亦身前。

秦亦脚尖一转，侧身将姬宁护在后方，反手向右刺去，剑刃刺入血肉，他右撤一步撞开野狼，脚底转动，又以电闪之速抬臂横斩过两具狼身。

转眼底下便倒了四具狼身。

他曾接受训练之时，只身面对过三只猛虎，五只狼余他而言算不得什么。

等他抽出剑准备刺向前方的第二只灰狼之时，却见那消失的胡厥女人趁机摸到了他头顶，身姿矫健地从左侧枝头一跃而下，手中弯刀正向着他抱着的姬宁。

秦亦脸色一变，不得已护着姬宁侧身退开，手腕一转，抬剑迎上了她的双刃。

利器相交，发出一声刺耳的尖鸣，同时狼爪刺入他右臂，传来一股尖锐的疼痛。

那女人悬在空中，仅以架在他剑上的弯刀稳住身形，她抬起眼看着秦亦，露出了一个近乎疯癫的笑。

秦亦没理会抓伤他的野狼，而是手臂一收力，待女人落地之前，抬腿用尽全力踹在那胡厥女人胸口，直将她踹得飞出去，“咚”一声撞上她背后一支粗壮的树干。

树叶震落，她以手撑地，猛地吐出口鲜血，没能爬起来。

秦亦挽了个剑花，旋下最后一只狼的狼首，将姬宁缓慢放了下来。

腰上的手臂撤去，姬宁睁开眼，看见秦亦一身鲜血地走向了树下的胡厥女人。

他踢开她的双刀，用脚将她翻了个身，手上长剑一挥，利落地割断了她的手筋脚筋。

鲜血从伤口争先恐后地涌出，那胡厥女人凄厉地痛叫出声。

然而片刻后，她却扯开嘴角，露出了一个得意的笑。

秦亦面无表情地看着胡厥女人，冷声道，“谁替你开的路？”

这山中三军驻守，若无人相助，她一个胡厥人定不可能混入此处。

那女人双目充血，憎恨地看着秦亦，她没回答他的话，而是以生涩的大祈语道，“你杀我……兄长，我要你陪……葬……”

许是內器受损，血液涌至喉头，她痛苦地咳了几声，撑着一口气恶意地缓慢道，“三日之内……我与兄长……在地下等你，必将你……撕个粉碎……”

血沫涌出嘴角，她像是喘不上气，痛苦地张着嘴，片刻后便闭上了眼。

三日……

秦亦皱眉，低头看向自己右臂上的抓伤，布料破开，三道抓痕深可见骨，血流不止，边缘皮肤泛出了一片骇人的紫青色。

狼爪上有毒。

忽然间，强烈的眩晕感猛然袭来，秦亦神色一变，以剑支撑着单膝跪地，捂着胸口吐出一口血来。

“秦亦！”身后传来姬宁焦急的呼声。

秦亦想转过头看一眼，可浑身却都失去了力气，在闭上眼之前，他只瞧见一双踩过血泊奔向她的白皙赤足。

在失去意识的那一瞬，秦亦脑子里只浮现了一个念头。

应该让她亲的。

金丝鞘（22）吃泪

在一个狂风大作的午后，秦亦悠悠从昏睡中转醒。

他脑子昏沉得仿佛灌满了铅，身体疲惫无力，像是在冬日深湖里冻了一夜。

秦亦曾多次受致命重伤而又逃离鬼门关，如今已经熟练到可以从醒来时恶劣的身体状态判断到底昏迷了多久。

他腹中饥饿酸痛，四肢乏力麻胀，至少已有两日。

睁眼的一瞬间，秦亦的视野中一片昏花，仿若在眼前蒙了层白纱，什么也看不清楚，耳中更是嗡鸣不止，如有数百只蜂虫在耳腔深处长鸣。

他醒来的第一时间，沉重昏胀的脑子还没来得及理清状况，便下意识伸手去摸身侧他平时放剑的位置。

手臂沉得像绑了重铁，被狼爪抓伤处更是疼痛发麻，他费力地将手挪过去，却摸了个空。

粗糙的掌心触碰到的，是身下柔软丝滑的锦缎，像是女儿家才会用的昂贵织物。

只稍动了些力气，他额间便已浮出了抹薄汗，很快，就有人将他的手按住了，那人似乎说了句什么，声音苍老而温和，像是在安抚他，然后一只手轻轻搭上了他腕上的脉搏。

来者虽善，但秦亦的神经并未松懈几分，他迟钝地发觉除了替他诊脉的这一位，身边还有他人的气息。

意识五感缓慢回笼，那人将他从床上扶起来坐着，在他身体各处用力按了按，又摆弄了几下他的手脚。

检查发觉他无大碍后，诊治的人从他身边离开。随后，谈话声响起，他们像是在向某人禀告，你一言我一语，声音依旧有些模糊，闹得秦亦头疼，但很快，这烦人的声音便消失了。

他闭上眼，良久，复又缓缓睁开，视野终于变得清晰了几分，耳中嗡鸣也渐渐褪去。

他这才看见先前在他身边叽叽喳喳闹个不停的是一群御医。

或者说，一屋子御医。

珠围翠绕的宽敞营帐里，近十名御医背对着他朝另一个方向齐齐行了个礼。

秦亦看不见被他们围着的人，但却听得出那人的声音。

轻细温柔，有些说不出的哑，像是哭过。

“有劳各位大人。”

众御医连道“不敢”，随后安静地退出了营帐。

人群散开，被众人挡住的人露出身形。

即便此人不出声，秦亦也能猜到是谁。

精致奢华的营帐，舒适薄软的蚕丝锦做的织被，除了大祈琼枝玉叶的小公主，怕是没有第二人。

秦亦看见姬宁红着眼快步朝他走来，可走近了，她的步子又慢了下来，像是怕惊着他，小心翼翼地在床边坐了下来。

姬宁没有看他，她将一小块干净的丝帕打湿，然后在他干燥的唇上润了一下，清凉的水液润入口中，他嘴里有股很重的苦味。

很奇怪，虽然躺了这么久，秦亦却是不觉得渴，想来他昏睡的期间已经有人用这种方法喂给他足够的水。

姬宁放下帕子，道，“方才御医喂你喝了药，还要一炷香后才能饮水，你若是渴，就先忍一忍……”

她说到这里，突然喉咙哽住似的，止了声音。

秦亦沉默地看着姬宁，没有答话，因为姬宁正在哭。

说是哭并不恰当，哭应当是有声音的，可她哭起来却没有声响。

饶是秦亦耳力出众，亦是一点啜泣声都没听见。

就只看见有眼泪不断从她眸中泌出来。

仿佛断线的珍珠，一颗接一颗地顺着脸颊往下掉，她垂下眼，掏出帕子去擦，却是怎么也擦不尽。

一些摔在秦亦手上，流入指缝，将他的掌心都打湿了。

秦亦没管，他甚至都没有抬起手替姬宁擦擦眼泪，而是异常专注地垂眸看着她，仿佛在看什么稀罕物件。

甚至还偏了下头去瞧她脸上的神情。

好半响，他抬起手，伸出食指从她眼下沾了一滴清泪，他低头看着那滴泪好一会儿，而后将那滴泪放进了他自己口中。

他用的是惯用的右手，也就是他受伤的那只手，白色里衣下，重伤的手臂还缠着绷带。

姬宁被他的动作吓得心头一跳，她急忙托住他的手，将其放回床上，急道，“你做什么？伤口会裂开的。”

御医替他包扎右臂的伤口时，万万嘱托过伤好之前不可用力、不可沾水，否则这辈子有可能再也握不起剑，谁想他这般不叫人省心，一醒来就乱动。

秦亦看她急得又掉下几滴滚烫的泪，一言不发地换了另一只手去碰她眼下流出的泪。

总之对她的眼泪十分执着。

姬宁握住他的手，不让他动，睁着双盈盈泪眼，万般无奈地瞧着他，哭腔明显，“都伤成这样了，你要做什么呀？”

她哭得眼鼻通红，眼珠上蒙着抹湿润净澈的水色，一张桃花面上尽是关怀与焦急，当真是我见犹怜，叫人心尖柔软处一片酸热。

可秦亦看了却并不如此，他面上不见表情，心跳却急促得像要从胸口蹦出来，既不觉得心疼，也无爱怜之情，反倒感到了一种难以言说的兴奋。

他仔细凝望着姬宁湿润的眼眶，声音沙哑道，“第一次有人为属下哭，属下尝尝眼泪是什么味道。”

他说罢，有些可惜地问姬宁，“公主为什么不哭了？”

只有劝人止泪，哪有叫人哭的。姬宁不想理他这话，她抽了抽鼻子，道，“也总有人为你哭过的，譬如你娘亲生你的时候，女子分娩时都会哭一哭的，也当为你哭过了。”

秦亦道，“没有。”

姬宁不信，觉得他说这话是为骗她的眼泪，“你如何知道？”

秦亦道，“她告诉我的。”

秦亦幼时被他娘抄着细竹条往死里抽的时候，也好奇过这个问题。

旁人都说孩子是母亲身上掉下的一块肉，没有不心疼的，打在孩子身上，伤在母亲心里。

他有一次在他娘气头上问她，打他的时候会觉得痛吗？

这话怎么听都像是在挑衅，她愣了一瞬，随后抄着竹条抽得更狠。

秦地多黄沙，五谷难兴，她能为抽他专门找来这样一根细竹条，也是下了不少功夫。

秦亦知道人心痛时也会哭，于是又换了句话问他娘。

他们说为人父母，爱子乃天性，娘你为我哭过吗？

他曾听邻里的女人生产时叫得撕心裂肺，当时想就算现在没有，那她生自己的时候应该或多或少也流过两滴泪。

可这句话不知道触碰到了她心中哪处逆鳞，她疯了般声嘶力竭地吼道，“为了你这么个东西哭！我疯了吗！啊？！你那畜生爹用刀子绳子折磨我，生你这么个东西也折磨我！我为你哭？！我恨不得你这小畜生烂在我肚子里！！！”

她气得面目扭曲，拔下头上挽发的细长簪，恨急般朝他脸上戳下来，秦亦下意识抬手一挡，簪尖戳入他细瘦的手腕，鲜血涌出，几乎戳了个对穿。

那簪子是她在床上防身用的，许是因为她曾经受过他爹非人的折磨，怕再遇上粗暴有恶劣嗜好的男人虐待她，想着忍不了的时候便拼一把扎死对方或者给自己脖子上来一下，给自己个痛快。

没想到第一次却是用到了秦亦身上。

不过这些事都不必说给姬宁知道。

但不知怎么，短短几句话，姬宁竟也猜到了几分。

她低头看向秦亦腕心内侧那道圆疤，伸出手小心翼翼地轻抚了一下，眉心轻蹙，“她是不是对你不好？”

无所谓好不好，秦亦想，若自己处于她的位置，被男人折磨强迫后又不得已生下那人的孩子，怕也会变得和她一般怨天尤人，憎恨这本不该出世的孩子。

但此时为了再看姬宁流两滴仙子泪，他却面不改色地撒着谎，“嗯”了一声。

他面色苍白，本来浓烈的眉眼更深了几分，旁人伤病时瞧着叫人心疼，唯独他，病后的脸更显凌厉，一双淡漠的眼目不转睛地盯着人时，叫人背脊生寒，有种被猎手盯上的错觉。

姬宁本已止住了哭意，可听他这么说，一时眼泪又如他所愿地蓄满了眼眶。

秦亦目的得逞，双目灼灼地盯着她瞧了会儿，突然前倾着身体，伸出舌头在她脸上舔了一下。

湿润柔软的的舌头舐过姬宁花朵般柔嫩的面颊，一滴刚从她眼中流下的热泪被他一口卷入了舌尖。

咸的。

他靠得很近，舔完也没退开，与姬宁的脸颊仅相距咫尺。

他舔一口不够，偏着头又要去舔姬宁的另半张脸上的泪痕。

他重伤的右手撑在床面上，当真是为了尝她这几滴泪连手也不要了。

姬宁吓得不清，连忙将他按回床背靠着，哭着道，“你怎么一点也不听话呀，不要再乱动了……”

他喉结一滚，将那点花了大功夫吃进嘴里的泪咽回肚子里，问她，“属下若不动，公主能自己靠过来让属下吃眼泪吗？”

姬宁不晓得他这是什么癖好，可她却看得出他不是在开玩笑，她沉默片刻，问他，“若让你吃了，你就肯听话了吗？”

秦亦不假思索地回道，“听。”

姬宁闻言，坐近了些，抬起一条腿跪在床上，当真朝他靠了过去。

她睫毛上全是细碎的泪珠子，晶莹剔透，看得秦亦喉咙发紧。

姬宁本以为他只是舔舔她脸上的泪，可他看了一会儿，那柔软的舌头却是落在了她的眼皮上。

她抖了一下，立条件反射地闭上眼。

秦亦垂着眼，舌头舔过她薄软柔嫩的上眼皮，又去舔她细长的的眼缝，湿热的舌头卷过她卷翘浓密的睫毛，留下说不出的湿腻触感。

他舔得极其认真，左边尝过尝右边，薄软的唇瓣贴在她眼上轻吮了吮，一点一点，将她眼眶里溢出的泪吃了个干干净净。

金丝鞘（23）毒发

秦亦生死关游走一遭，这期间发生了不少事。

姬宁二次遇袭，姬鸣风雷霆震怒，秋狝六名布防官员皆因此受罚落狱，关押在大理寺，事情未查明之前，怕是再见不到朗朗青天。

那日，胡厥刺客被秦亦一脚踹成重伤，却未能殒命，如今关押在刑狱受审，专派了两名太医吊着她一口气。

秦亦听姬宁说到此处，皱了下眉头。

他很清楚自己实力如何，那一脚踢过去时用了十成蛮劲，结结实实踹在那女人胸口，当场便踹断了其几根骨头。

她的身体如根弯折的枯木直飞出去，后背砸上粗壮树干，按秦亦的经验，她內器受损，应当活不下去，如今听说她撑了下来，属实叫秦亦有些意外。

姬宁见他面露疑惑，解释道，“我怕她断了气，给她塞了一颗灵禾丹。”

秦亦闻言，眉心舒展开来，他脸上虽没什么表情，可姬宁却瞧出了抹“果然并非我武力低下”的意味。

可很快，他又拧紧了眉心，垂着眸一言不发地看着姬宁，满脸都写着“那我呢？”

姬宁见他这神情，无奈道，“我也给你喂了一颗。”

秦亦眉尾微动，这才翻过此事。

姬宁原以为他性子冷淡，如今看来，小狗抢食怕也没他计较。

-

秦亦睡了两日有余，下巴上冒了一圈胡茬，这两日除了御医，多是姬宁在照顾他。

御医自不会顾及半死不活的昏迷病人是否长了胡须这般微不足道的事，而姬宁只会修眉，哪会理髯，她怕伤了他，也没有贸然动手。

如今他这胡茬摸起来已经十分扎手。

方才姬宁便被他的胡须扎得脸疼，不过他彼时正认真“尝眼泪”，姬宁便没有出声提醒。

此刻，待秦亦吃了点易消化的肉粥，姬宁唤人端来温水，又找来了剃须用的刀具。

秦亦坐在床头，看着姬宁里里外外地忙活，他长发未束，一头乌发垂及腰身，瞧着极为乌亮柔顺。

姬宁只见过他束发的模样，这次他受伤，才得见他散发之姿，他头发高束时总显得冷俊，如今头发落了下来，若搭下眼睫，垂眸藏起那双凌厉的眼睛，面色竟显得有几分柔和。

姬宁瞧了会儿，没忍住，伸手在他头发上摸了一把。看连载请加入-资源裙：11=65=24=28=5

纤细的手指从他头顶落下来，秦亦抬了下眼皮，觉得姬宁这手法怎么也不像是在摸一个人，倒像是在抚摸一只长毛狗。

秦亦曾见过某官员家养了一只金色长毛狗，尖嘴长脸，丑得离奇。

秦亦的日子过得糙比农夫，在寸土寸金的胤都买下他那小破院子几乎花掉了他大半积蓄，实在没什么闲钱学旁的世家子弟养面护发。

他也没这种想法。

可偏偏就是这一头天生乌顺的长发，叫姬宁艳羡不已。

要知她素日费了好大功夫才养出这头浓密秀发，总觉得不及秦亦天生的好。

她摸了一把又一把，秦亦看她喜欢，拿起剃须用的小刀，手腕一转，直接把她握着的那缕头发割了下来。

亮光晃过眼底，姬宁惊了一瞬，可惜道，“呀，怎么割断了呀！”

秦亦见她这般反应，不解道，“公主不是喜欢？”

他表情平静，语气自然，仿佛只要入了姬宁的眼，他身上什么东西都能斩下来送给她。

姬宁没想到他是因为这个原因才断发。

她咬了下唇，“我是很喜欢，可也不用斩断了呀。”

秦亦割下的这缕头发足有姬宁小臂长，她看了半天也不知道收在哪，最后从身上解下小香囊，将里面的香料倒出一半，把他的头发放了进去。

秦亦见此，心中喜悦之情才显了个头，姬宁又把封好的香囊递给了他。

她柔声道，“喏，以后不要再随便断发了，寓意不好。”

秦亦变脸堪比翻书，眨眼间又板着个脸，没接。

姬宁将香囊朝他面前伸了伸，“拿着呀。”

秦亦定定看她片晌，偏过了头，满身拒绝之意，“我不要。”

姬宁看了看手里的香囊，不解道，“为什么？是觉得这绣纹不好看吗？我倒很喜欢呢。”

秦亦听见这话，心念一动。

他以为这香囊是姬宁亲手绣制，忽然改变了主意，正打算接下，可紧接着他又听姬宁道，“嬷嬷年轻时做女红便得心应手，如今绣技更是炉火纯青，她平日忙于府中琐事，一年到头也绣不了五只香囊，你当真不要么？”

秦亦抬了一半的手，立刻又落了下去。

他胸口郁结，喘不上气似的堵，冷声道，“公主不是说不能将这些东西随便赠与男人，怎么现在又不避嫌了？”

姬宁有理有据道，“这里面如今装的是你的头发，算不得我的了。”

这话怎么听都是不想同他染上关系，秦亦沉默片刻，撇过眼，面无表情道，“公主既然不喜欢，那就扔了吧。”

姬宁听出他语气冷硬，疑惑不解地瞧了他一眼，这是又生气了吗？

他真的好容易生气啊……

-

那装了秦亦一缕头发的香囊最终还是收在了姬宁的妆奁盒子中，她道这是替秦亦保管，若他哪天想要回去了，随时可来找她取。

秦亦没答话，觉得倒不如从此一睡不起，免得在她这儿受些说不上来的气。

姬宁收好香囊，又取来了自己的铜镜。

她替秦亦举着铜镜，看他握着薄利的小刀对镜剃须。他手法娴熟，左手使刀倒也极为利落，刀片贴着皮肤轻轻一刮，胡茬便落了下去。

姬宁第一次见男人剃须，很是新奇，伸出手指在他下巴上摸了一下，柔嫩的指腹轻轻蹭过秦亦的胡茬，秦亦抬眸看了她一眼，没理会她的小动作。

姬宁的视线从他短硬的胡须游移到他两道剑眉上，没忍住也摸了一下。

她动作小心，像是在碰某种新奇的玩意儿，有些惊奇地想：怎么会有人连眉毛都长得这么好看啊。

秦亦眼窝深眉骨高，剑眉生得浓烈锋利，极具侵略性。所谓面由心生，他天生便不是个善茬。

可此刻姬宁像玩个有趣的物件一般将他抚来摸去，他却没什么反应，气也不吭一声，由着姬宁乱摸。

她手里的镜子都歪了，秦亦也没出声提醒一句，仿佛被她摸顺了毛。

秦亦剃完须，姬宁拧干帕子，替他擦了擦脸。他这两日昏迷时，身体时冷时热，一时身体冻如冰块，取来被子替他盖上，转眼又冒了一身热汗。

姬宁用手背贴上秦亦的额头，替他探了探体温，心有余悸道，“你昏睡时，御医看过你的伤口，言你所中之毒源自胡厥，发作凶猛，十分难解，但细细观察后，却发现你竟自己扛了下来，很是惊奇。”

秦亦听得这话，忽然明白了他醒来时候那一屋子的御医是怎么回事，看来是把他当个疑难杂症在研究。

姬宁唤来侍女收拾了一下，等人都离开后，又继续道，“我命人送去一封书信询问叶大人，他回信给我，说你身体远超常人，不惧普通阴毒。他并未细说原因，只言世间少有能置你于死地的毒物。”

她蹙眉看着他，“可我问过御医，他们说这种情况多是用毒过多所致，以至身体产生了对毒药的耐性，这是真的吗？”

秦亦“嗯”了声，言简意赅道，“以前训练时尝过几回毒。”

他说几回，可当时御医却告诉姬宁，若非一个人经年累月地用毒，必然达不到这般惊人的耐毒功效。

姬宁不信秦亦的说辞，还想说什么，可秦亦却迅速岔开了话题。

他四下看了一圈，“敢问属下先前穿的衣服呢？”

“送去洗了，”姬宁将床边柜子上的小木盒递给他，“衣服里的东西都收进这盒子里了。”

秦亦接过盒子，将手搭上白玉锁扣，打开前，突然神色古怪地看了姬宁一眼，“属下的钱袋也在吗？”

姬宁还没从替他难过的情绪里走出来，此刻见他这般眼神，一时百感交集，红着脸瞪了他一眼，“你这是什么话，我并未拿你的钱袋！”

秦亦这才收回视线。

盒子里没多少东西，一串通宝，一个钱袋，再者便只剩叶停牧送给他的玉坠。

他衣服鞋子里还藏着两把小刀，姬宁替他和他的佩剑一起收在了别处。

秦亦取出钱袋，仔仔细细看了两圈，像是觉得姬宁会趁机将他的宝贝钱袋与假货调个包。

姬宁没理会他，她盯着他盒子里的玉坠，小心拿了出来，问他，“这狐狸坠子你是从哪里得来的。”

秦亦有些惊讶姬宁能看出这是一只狐狸，他将那陈旧的钱袋串在里衣腰带上，问道，“公主喜欢？”

姬宁摇了摇头，“我小的时候也有一只，只是后来找不到了。”

她说罢，顿了一瞬，用方才秦亦瞧她的眼神看了回去。

秦亦：“……？”

姬宁试探着道，“你是不是从哪捡……”

她话没说完，秦亦突然抬手捂住喉咙，剧烈地咳嗽起来，连气息都仿佛要咳断。

姬宁察觉不对，面色一变，立马朝外大吼道，“来人！请御医！！！”

她怕帐外无人等候，准备去外面叫人。看连载请d加入-资源裙dd：11=65=24=28=5

可她才站起来，手臂就被秦亦攥住了。

他咳得连头都抬不起来，头发披落，额筋暴起，全身肌肉紧绷，分明已经使不出多少力气，却拉着姬宁不让她离开。

手臂上伤口裂开，鲜血溢出，姬宁连忙替他捂住。

她心急如焚，又往外唤了两声，听见帐外有人应声，才放下心来陪着他。

秦亦咳得声嘶力竭，姬宁除了替他捂着伤，连碰他一下都不敢。

她撩起他的头发，见他唇边有血溢出。

姬宁双目湿润地瞧着他，声线发颤，“怎会突然这样？”

秦亦没能回答他，他眉心紧皱，猛然吐出一大口污血来。

暗红的血迹溅在床被上，星星点点的血痕散开，仿佛在这床铺上，生出了一朵骇人的血花。

三日之期。

姬宁想起那胡厥女人的话来。

她突然明白过来这是什么意思，那人以三日为期，并非诅咒秦亦熬不过三日。

而是在第三日，才是此毒发作最为厉害之时。

金丝鞘（24）尸体

秦亦醒了不到两个时辰，便又昏睡了过去。乍一想来，这清醒的短短几个时辰仿佛回光返照。

那朵暗红的血花还溅在被面上，猩红得灼人眼。

御医匆匆赶来，仔细切脉观察后，斟酌着对姬宁道，“秦大人脉象虚浮，急火攻心，再这样下去，怕有性命之虞。”

御医一把年纪，说到此处，皱纹横生的额头上已浮出了一把虚汗。

不为其他，只因不久前，他才在此处回禀姬宁，“秦大人已无大碍。”

他撩起官袍，颤颤巍巍地伏跪在地，他双手撑地，额贴手背，请罪道，“下官此前诊断有误，未能及时发现秦大人体内余毒，秦大人此番昏迷下官难辞其咎，还请公主责罚。”

他一跪，他身后的一众御医太医也齐齐跟着跪了一地，接连道，“请公主责罚。”

姬宁沉默片刻，她看着床上面色苍白的秦亦，动作轻柔地替他擦去唇角干涸的血迹，问道，“请问各位大人有何医治之法。”

她声音轻柔，像是怕打扰了榻上昏睡之人，依旧温和，却是没叫跪了一地的一众医官起身。

众人偷偷对视几眼，皆没有说话，为首的御医道，“围场风急沙浓，不便调理，最好是将秦大人运回胤都，由太医院一同协商医治。”

他安静了一瞬，硬着头皮继续道，“若能从下毒之人口中问出秦大人所中之毒的配方，或是解药的配方……”

这话一出，营帐里诡异地寂静了一瞬。

若能从那刺客嘴里撬出答案，公主也不必将他们从宫中急急召至此地。

可没想，公主竟然应了这废话，“好。”

她抬手示意众人起身，“那在那之前，还请各位大人好好照顾秦大人。”

-

此前秦亦受伤昏迷，状态不明，姬宁怕远行于他伤势不利，便留在了围场。

如今御医提议回胤都，队伍在半个时辰内便整装完毕。

因秦亦昏迷未醒，队伍行得缓慢，姬宁未与他一起，她另择了一队人马随行，提前一步抵达了胤都。

姬宁没有回公主府，也没入宫向姬鸣风请安，而是径直奔向了刑狱。

大祁刑罚严苛，狱门一开，阴冷的潮腥之气犹如冬夜浓雾朝姬宁袭来。

一条弯绕回旋、长不见底的幽深通道出现在她面前，通道两侧，是以石墙硬铁铸造的多达数百间的狭小监房。

墙壁上放着盏盏油灯，灯火微弱，连地下的石砖都照不清晰。

典狱长手执火把，对身后的姬宁道，“此地阴暗，大人小心脚下。”

姬宁微微颔首，轻声道了句，“多谢。”

典狱长低头，“不敢。”

这里关押的犯人皆是穷凶极恶、重犯极刑之徒，而此刻，他们大多却蓬头垢面、遍体鳞伤地蹲坐在监房墙角，似是已被接踵而至的刑罚折磨得麻木恐惧。

姬宁披氅戴帽，目不斜视地随着典狱长行至监狱深处，虽然她已经将自己裹得严实，可在一群高大狱卒中格外娇小的身躯和金丝鞋上反光的珍珠却仍表明这身绒氅下是个女人。

典狱长领着姬宁来到了监狱深处的一间刑房。

那刑房有五六间监房大小，墙上挂满了阴森诡异的刑具，里面吊着一名赤足散发的女囚。

正是那名胡厥刺客。

看守的狱卒打开门，典狱长让开路，没进去。他压低声音对姬宁道，“下官就候在此处，若大人有事，唤一声便是。”

姬宁点头，“有劳。”

姬宁踏入刑房中，尚未开口，便听见那刺客声气虚弱地奇怪道，“大人？”

她双臂分别吊在墙壁左右两侧，双膝跪在阴寒潮湿地面上，头颅低垂，说话时没有抬起来，像是没了力气。

若非听见了声音，姬宁几乎要以为她已经死了。

她气若游丝，断续道，“可我的鼻子告诉我……来的是个散发着香味的女人……”

姬宁听见她发出了两声轻嗅的声音，继续道，“郁金香、沉香，白胶香……是熟悉的味道……”

在这血腥味冲天的阴冷监狱中，能闻到姬宁身上浅淡的香气已经远超常人，还能辨出是何种香，这人的嗅觉一定超群绝伦。

刑房门在身后关上，姬宁放下帽子，缓缓道，“你的鼻子有没有告诉你，本宫为何而来吗？”

姬宁分明那样怕血，可她此刻看着面前这名女人的眼神，却沉静得叫人心惊。

那胡厥刺客笑了两声，抬起头，灼灼目光从被血污黏结成缕的头发中射.出来，畅快道，“来找我替你的男人报仇吗？今天是第三日……没有人熬得过比厄毒，就是草原上最强壮的男人，也不行。……”

姬宁道，“他不是草原上的男人，他也没有死。”

胡厥女人并不气馁，她仍在笑，“那他也一定……算不得活着，不然你不会来这里找我……三日未满……”

她说着，安静了几秒，偏头听了听一旁从石顶上低落的水声，计算道，“还有不到四个时辰，他会死的……”

她说得那样绝对，仿佛已经看见了秦亦被她口中的“比厄毒”折磨至死的惨状。

姬宁垂眸看着她，声音冷如此处回荡的阴风，“那你最好祈祷他慢些死，最好不要死。”

那女人几乎觉得姬宁的话尤为可笑，嘲讽道，“怎么，不然你就要杀了我吗……”

姬宁没有回答，她道，“本宫听说，在你们的信仰中，若是恨极某人，便在此人死后吃其腐烂的尸体，等到来生，那这人便会死于自己手里。”

胡厥女人闻言古怪地笑了一声，“不愧是大祁的公主，倒是知道很多……”

“可是……”她咳嗽了几声，缓了一会儿才接上气，“你这娇滴滴的中原小娘子…….敢吃死人肉吗？”

姬宁看着她，平静道，“谁说是本宫要吃？”

胡厥女人本能地感觉到了一股冰寒的凉意，她倏忽敛了笑，警惕道，“你想做什么？”

姬宁看着她，继续出言刺激她，“你这般模样，本宫自是想做什么就做什么。”

她话音落下，胡厥女人突然抬眸看向了刑房外的通道。

一股令人作呕的浓烈恶臭从外面传来，姬宁以手捂鼻，站远了些。

监狱的狱卒在审讯囚犯时，犯人失禁是常有的事，秽物血液混在一起，刑房内常常充满臭味。

可此刻，刑房外的狱卒却不由自主地屏住了呼吸，从怀里掏出了一张浸过药材的黑面巾系在了脸上，就连典狱长也没忍住皱住了鼻子。

只有那味道实在太难闻，称之臭气熏天也不为过。

很快，那散出恶臭的来源便被人用木板抬着放到了胡厥女人面前。

小十三和一名全身黑衣的相府杀手放下木板，站到了姬宁身后，低声道，“公主，人翻出来了。”

他本来在外出任务，两日前突然收到叶停牧来信，说公主要他去找一个人。

小十三除了秦亦最怕的就是叶停牧，信上叫他竭尽所能完成公主之命，他哪里敢逗留，一路上跑死了五匹快马，去几月前处理胡厥刺客尸体的地方翻了十多具尸体，才把这人翻了出来。

他本来想问问姬宁要这人干什么用，可他想起什么，抬手闻了闻自己身上的味儿，皱皱眉头，拉着那黑衣服的男人站远了些。

算了，完了再问。

小十三抬来的木板上平躺着的正是几月前刺杀姬宁不成、反被秦亦斩首的男人，只可惜当时再如何骁勇，黄土一麦，如今都已成了一具腐烂的尸体。

他的尸身已经溃烂得不成样子，面容四肢露出带血的白骨，烂掉的肉血里甚至可以看见白色的蛆虫在其中爬行啃食。

可胡厥女人仍旧是一眼便认出了这人是谁。

她像是脑子断了线，安静了几秒后，突然睁大眼睛，面色悲痛地张开了嘴，仿佛痛极时想要哭号却没能发出声音。

过了片刻，一声悲痛的呜鸣从她胸腔中冲出，她

失声痛哭地用胡厥语呼唤着地上的人，费力挣扎着断掉的四肢想要靠近地上的男人，但却被双臂上坚不可摧的铁链所束缚。

她声音悲怆，却没能听不见一声回答。

这声音穿透刑狱，不断地在这阴暗潮冷的地底回响。

她双目充血地抬起头，面色狰狞地死盯着姬宁，憎恨地怒吼，“我要杀了你！我要杀了你！！！”

姬宁握紧了拳，又缓缓松开，她看着狼狈痛苦的胡厥女人，低声道，“我给你一刻钟的时间，若你不将比厄毒和解药的配方交出来，我便命人割下你兄长的腐肉，塞进你嘴里。”

她声音轻却冷，“想好了再说，说岔了一味药，我便好好养着你，养到你一口一口将你兄长的尸身吃净为止。”

小十三被姬宁这模样惊到，姬宁对人向来温和有礼，从未此般咄咄逼人过。

一时间，他突然觉得面前的人和七夕节上给他买糖吃的是两个人。

姬宁几乎不给面前濒临崩溃的胡厥女人拒绝的机会，一口气不停地道，“你的鼻子那样灵，即使不知，想必也能闻出那毒药的配方。只是可惜，若只有毒药，而给不出解药的配方，那你兄长的尸身，仍有一半得进你的肚子里。”

微弱的灯火落在她背后，她整个人仿佛陷入这深重暗影之中，小十三几乎看不清她的表情。

他只听见她语气近乎冷酷地道，“毒药和解药，缺了一个，你今日都得咽下你兄长的血肉。”

金丝鞘（25）亲吻

一刻钟后，小十三手持公主令牌，将两份药方从刑狱送往了太医院。

骏马急驰在胤都街头，又半个时辰，小十三又匆匆从太医院赶回了刑狱。

他回到刑房时，房中一片死寂。那胡厥女人双目悲戚地望着面前的尸体，眼里流出血泪，整个人状若痴癫。

小十三面带黑巾，悄无声息地走到姬宁身后，低声道，“公主，御医看了，说方子没什么问题。”

说着，他从怀里掏出了一张白色的药帕，“公主戴上这个吧，我从太医院拿的，闻着好受些。”

姬宁看了眼胡厥女人和地上的尸身，摇了摇头，“不用。”

僵坐近一个时辰，终于等来想要的消息，她站起身朝刑房外走去。

候在门外的典狱长见姬宁出来，朝姬宁拱手行礼，“大人可是审完了？”

姬宁微微点头，她摘下腕上的精雕细刻的金玉镯，递给典狱长，“今日有劳刘大人，一点心意，还请刘大人收下。”

典狱长哪敢收扶光公主的礼，当即后退半步，婉拒道，“不敢，此乃下官份内之事。”

姬宁坚持道，“这尸体溃烂腐臭，还要劳烦刘大人今日便找人寻个地方埋了，处理得干净些，不要让他人知道。这镯子……就请刘大人买些清酒佳肴，就当是犒劳手下人。”

莫说清酒佳肴，就凭姬宁手上这镯子的成色，便是换下胤都两座酒楼都绰绰有余。

可见姬宁执意如此，典狱长便没有再拒绝。他双手恭敬地接过金玉镯，觑了一眼刑房里的女人，又问，“那这刺客……”

姬宁说不上心中这刺客是憎恨还是同情居多，她戴起帽子，轻声道，“继续审吧。”

典狱长垂首应道，“是。”

-

刑狱外，马车已等候多时。

晚阳斜落，绯秋站在马车旁，正伸着脖子焦急地朝刑狱大门的方向望。

看见姬宁一行人从门内出来，她立马快步迎了上去。

和尸体待在一处，众人身上难免染上了些许尸臭。一阵长风吹过，几许难闻的气味传入风中，绯秋皱了下鼻子，只当是阴暗刑狱中本有的恶臭，她担忧道，“公主，您没事吧？”

姬宁摇了摇头，她伸手扶着车门，踏上马车，可脚底却不小心踩滑，她身后的小十三率先反应过来，忙上前一步，眼疾手快地扶住她，“公主当心！”

姬宁头上的帽子落下，小十三自身后侧看见她的半张脸，忽然怔了一瞬。

先前狱中光线昏暗，小十三看不清楚，此时没了帽子的遮挡，他这才发现姬宁面色苍白，眉心微蹙，好似倦极，连脂粉也遮不住的楚楚可怜。

她此刻和在狱中厉色威胁那刺客的模样截然不同，小十三能感受到她的手在微微发颤，明显是吓着了。

姬宁佯装镇定道，“没事。”

姬宁坐进马车，绯秋不放心，也跟着上了马车。

她进了车厢，替姬宁斟了杯热茶，递茶时，手碰到姬宁冰凉的指尖，她连忙握住姬宁的手，担心道，“您的手怎么凉成这样？”

姬宁想起胡厥男人面目全非的尸体，疲惫地靠在软枕上，闭了闭眼，小声道，“有些吓人。”

尸体是由小十三和相府的那名黑衣男子用了某些办法秘密送入刑狱的，除了狱中的邢犯狱卒，没几人知道此事，绯秋也不知情。

她只当姬宁是被那胡厥女刺客吓到了，忙往一旁的小香炉里放了两勺安神静心的香。

姬宁劳累几日，此刻困倦地靠在马车里，分明身心俱疲，脑海中却是思绪凌乱，怎么也无法安睡。

马车平稳地朝着公主府驶去，绯秋替姬宁捏着小腿，待姬宁面色缓和些了，她放低声音问道，“那刺客可都招了？”

姬宁半阖着眼眸，道，“没有。只审问出了药方，其他的无论怎么审，她什么都不肯说了。”

绯秋轻叹一声，安慰道，“听说胡厥人骨头硬，能问出药方也是好的，至少秦大人有救了。”

姬宁望着香炉中缓缓升起的熏香，轻轻“嗯”了一声，不知在想什么。

-

秦亦一行人比姬宁晚了一个多时辰抵达胤都，他没回相府，护卫按姬宁的吩咐，将他送到了她府中。

那解药中有几味珍贵药材只有太医院才有，是以太医院煎好药，又趁热将药送到了公主府。

姬宁回府时，御医刚将那药喂给秦亦服下。

按理，这毒药和解药应当由专人严格按照三日之期试过再服用，可秦亦如今身体状况一直在恶化，没时间等人试药。

再晚上一日，他恐有性命之虞。

姬宁回房梳洗后，便来到给秦亦安排的房间，守在床边等他苏醒。

晚霞退去，秋光渐渐隐入夜幕，月上梢头，又隐山后，烛火换了一支又一支，这夜漫长得仿佛看不到天明。

秦亦不是个话多的人，躺着时尤显安静，呼吸浅得几乎听不见。

他面色苍白，唇瓣却染了抹艳色，那是回程路上，他昏迷时无意识吐出的血。

姬宁侧坐在床上，附身在他唇上轻轻碰了一下。

浓烈的药味和几许血气涌入口中，她轻轻抿了抿唇，“好苦……”

几名医官候在隔壁的房间里，期间进来把了几次脉。

所幸，脉象有回升之象，脉搏也跳动得愈发平稳有力。

许是因为得知秦亦脱离险境，姬宁紧绷的思绪渐渐放松下来，不知何时，伏在床边睡了过去。

恍恍惚惚，她做了好些诡异的梦境，一时梦到那夜硫磺泉边，秦亦倒在狼爪之下，一时又梦见那具躺在刑狱里的腐烂尸体扭过脖子，睁开黑漆无光的双眼，目不转睛地盯着她。

梦里的姬宁站在昏暗森冷的狱中，哪里也去不得。

忽然，一双结实的手臂穿透混沌的迷雾，从身后将她拢进了一个温暖的怀抱里，半梦半醒之际，所有惶恐不安尽数褪去，她默默流着泪，像只被雨淋湿的幼鸟缩着脚蜷进了那人胸口。

梦里的她似乎哭着唤了那人一声，很轻，犹如呢喃细语。

“秦亦……”

没有人回答，但她想他应当是听见了。因为他抱她的动作顿了一瞬，随后，有干燥柔软的触感落在了她被泪打湿的脸颊上。

梦里，姬宁闭着眼，仰起纤柔的细颈，仿若待哺的雏鸟迎上了他的吻。

他定然是听见了。

-

姬宁醒来时，已是天光大亮。

这一觉头脑发沉，仿佛睡了很长，但其实她只眠了不到三个时辰。

和煦秋光穿透窗扇，透入床帐，姬宁感觉到有什么湿热柔软的东西在触碰她的脸。

熟悉的气息将她团团包裹其中，姬宁心神颤动，猛然睁开眼，对上了一双色泽浅淡的眼眸。

秦亦面对面拥着她躺在床上，瞧见她醒了，也不说话，垂着眸，有一下没一下地去舔她脸上的泪痕。

他面色比昨夜瞧起来好上一些，但仍旧苍白，整个人透着股久病难愈的病弱感。

可都伤成这样了，他吻舔的动作却是没停下来过。仿佛她是块治伤良药，舔一舔就能好上许多。

姬宁没想一觉醒来秦亦便好了起来，她面色怔忡地看着他，不多时，眼中又浮现出了亮晶晶的泪意，没哭，只一抹湿润清透水色，她自己好似没察觉到。

她这般怜惜地瞧着一个男人，怕是没有谁受得住，秦亦看着她眸中薄薄一层水痕，像是嗅到了骨头的肉，立马又低着头碰了上去。

唇瓣贴着她的脸，他声音低哑道，“公主哭了一宿，还不肯停吗？”

他虚弱得厉害，说句话也是有气无力，干燥的唇瓣在她脸上轻轻擦过，有些细微的痒。

姬宁没心思应他这话，当即翻身就要爬起来，“御医、啊！”

她没能起得了身，因秦亦的手臂正搭在她腰上，稍一用力，就把她搂进了怀里。

“御医昨夜里已经来过了，属下已无大碍。”他看着她，“公主担心属下？”

姬宁要哭不哭地瞧着他，愣愣点了下头。

秦亦似乎没想到她会这般回答，他顿了瞬，半垂着眸，看她的神色和以前分外不同，枕上长发缠在一起，他缓缓动起来，那唇隔着一线的距离从她眼睑落到颊边，继续往下，朝着她粉润似桃花的唇靠近。

像是要吻她。

可等快要碰到时，秦亦忽然眉心一皱，又翻身平躺了回去。

他抬手摸了摸剧烈起伏的胸口，忍着猛然涌上来的一股眩晕感，闷声道，“心慌。”

“啊？噢……”姬宁轻轻咬了下唇，记得上次他也是这么说，辨不出胸口酸涩的情绪是失望还是什么，她关怀道，“那、那你先休息……”

秦亦“嗯”了声，当真躺着不动养着神来。

房中诡异地安静了片刻，忽然，姬宁听见身侧又传来动静，一道暗影挡在面前，她抬起眼，见方才抽身而去的人单手支在床上，紧皱着眉头，一言不发地又朝她压了下来。

秦亦速度很快，压根没给姬宁反应的机会，可等唇瓣相贴之时，却是他顿了一瞬。

姬宁能听到他胸膛下剧烈的心跳和急促得不寻常的呼吸声。

他像是在对抗自己过于兴奋的身体，放慢速度含住了姬宁的唇瓣，然后试探着用舌头在她饱满的唇缝中轻舔了一下。

那是一个充满了清苦药味的吻，带着生死之际的遗憾和内敛而不自知的重逢之喜。

柔软湿润的触感勾过嘴唇，姬宁抓紧了胸口的被子，紧张又安静地等待着秦亦接下来的动作。

但她很快就发现，秦亦压根不会亲人。

他只会舔。

沉重的呼吸喷洒在她脸上，他的舌头比他的唇入得更深，像一只舔食的狼，重复地勾过姬宁柔软的舌头，她敏感的上颚……

牙齿磕着她的唇瓣，他几乎把她口中所有地方都尝了一遍。

秦亦体内余毒未净，亲个人亲得心慌气短、头晕眼花，实实在在不要命的亲法。

他眼花得看不清，索性闭着眼去舔。倒是姬宁一直睁着双秋水明眸看着他，察觉他吻得毫无章法，试探着含着他的唇瓣，温柔地吮了一下。

很轻，像温热软糯的糕食贴在他唇上。

秦亦睁开眼，看见姬宁专注地看着他，仰着脸，小心翼翼地又在他唇上吮了一下。

秦亦停了下来，他挂着张没什么表情的脸，咽了咽喉咙，干脆抱着姬宁倒下去，让她趴在了自己身上。

他一副等着姬宁亲的模样，慢悠悠道，“公主亲慢些，属下还病着。”

姬宁红着脸，“嗯……”

-----

诡计多端的骚东西

金丝鞘（26）心念（副cp）

秋狝之袭后，一帮朝臣又将此前没有下文的纳妃之谏翻了出来。

他们满心忧愁地盯着姬鸣风空无一人的后宫，仿佛空虚无物的是大祁的国库。

上次仅数名大臣劝谏姬鸣风充盈后宫，大部分臣子都呈观望之姿，而如今却有近一半朝臣不约而同地上书。

选秀择妃的奏折在姬鸣风的桌案上垒了有半人高。

姬鸣风看得心烦，全都压着，没批。

上书不成，这帮忧国忧民的大臣自会另辟蹊径。某日，姬鸣风赴一名两朝老臣知命寿宴，该大臣竟借此机会向姬鸣风献上了一名年轻俊秀的男子。

此法虽有些冒失，但即是该臣子的寿宴，也不算失礼。

可等那男子出现在众人面前时，在场其他宾客的脸色却变得有些古怪。

那男子身姿颀长，束乌发，着白衣，品貌非凡。

那男子并非哪家大臣为求荣华皇恩妄图塞入后宫的嫡子，乃某地方郡一芝麻小官之子。

因因姿容上佳，才有幸在今日宴上面圣。

然而众人并非惊于其脱俗容貌，而是此男子和当朝丞相叶停牧的脸有六分相似。

另四分胜在年轻，败于气度。

那大臣站于庭中，拱手朝着高座上的姬鸣风道，“此子容貌出众，身世清白，才情书画无一不通，自请入宫服侍陛下，不求位分，望陛下成全其一番拳拳之心。”

话里话外，就差直言此人甘愿做姬鸣风后宫里无名无份的男宠了。

该大臣在朝堂上与叶停牧向来不对付，如今献上的人又与叶停牧面容相似，此举若说毫无侮辱叶停牧之意，怕是没人相信。

那官员话音落地，宴上霎时鸦雀无声，众人心照不宣地将目光转向叶停牧，果不其然见他端着茶杯的手顿在半空，抬起眸，面无表情地看着跪在地上的男子。

叶停牧眸色幽深，与他相对而坐的官员对上他的眼神，心中猛然升起一股寒意，不由自主地慌张避开了视线。

宴上气氛一时剑拔弩张，在他人看来，饶是叶停牧修了幅和善如水的脾性，此情此景之下也该怒火中烧，当场发作一番。

可叶停牧却没有出声，他将目光转向了高台上同样沉默不言的姬鸣风。

叶停牧自持孤傲，可纵然他再自信，也不敢声称能胜过二十年前的自己。

这男子长得和他年轻时实在太过相似，当年，他便是因这张脸吸引住了姬鸣风的目光，如今难说她不会再爱上更年轻的一张脸，尝尝新鲜味道。

那官员瞥了眼叶停牧，又朝姬鸣风恭敬道，“陛下觉得如何？”

姬鸣风看着那男子，半晌，淡淡道了句，“既如此，那便明日入宫吧。”

那白衣男子到底年轻，见此面露喜色，当即叩拜于地，一句“多谢圣恩”还未出口，却忽然听见场上骤然响起一声冷冽的瓷器碎裂声。

众人循声看去，见叶停牧松开一手碎瓷片，冷着脸站了起来。

他一身张扬的宽袖红衣，面色却有些苍白，鲜红的血珠顺着指尖低下，很快便在地面积了一小滩血液。

大寿见红，可不是什么好兆头。

叶停牧身旁的官员看见他血肉模糊的手掌，掏出张帕子想递给他，冷不丁瞥见他冷冽的侧脸，顿了顿，把帕子放在了他桌上。

那白衣男子听见响动，也悄悄偏头看向了叶停牧。

叶停牧垂着眉眼，躬身缓缓朝姬鸣风行了个礼，语气低沉道，“微臣身体不适，请陛下允许微臣先行离席。”

姬鸣风看他片刻，视线从他染红的手上扫过，点头应允了他。

叶停牧直起腰，转身大步朝门外走去，越过那跪在地上的男子时，忽然又停了下来。

黒靴停在那人的脸旁，叶停牧垂眼看去，恰对上那人好奇又惊诧的视线，显然他也并不知自己长得像朝上某名位高权重的大臣。

这人的五官哪哪都与叶停牧有五分相似，却是皮净肤细，眉宇间一派天真之色，当真是年轻，一副未入世的公子模样。

叶停牧面上喜怒不辨，盯得地上的男子背脊冷汗直冒。

他收回视线，不动声色地咽下涌上心头的郁气，抬步离开了。

靡靡琴音在身后奏响，府外秋日昭昭，阳光落在叶停牧苍白的面容上，他闭了闭眼，踏上马车前，他倏尔顿住脚步，单手扶住马车，面色一变，低头猛地咳出一口血来。

随行的侍从急忙上前扶住摇摇欲坠的叶停牧，惊呼道，“丞相——”

-

叶停牧年近四十，当街昏倒却还是第一次。

当他醒来时，已在自己府中，房内寂静无声，天上日头仍亮。

但叶停牧能感觉到屋里除他外还有一个人。

姬鸣风低头看着躺在床上的叶停牧，缓缓道，“既然醒了，不起身向朕行礼吗？”

叶停牧看似宽容，实则极为善妒，在她的事上向来心胸狭窄，容不得沙。

眼下屋内只有两人，姬鸣风猜想他或许会罔顾尊卑，悲愤交加地责问她一番，可没想他竟听了她的话，掀开被子，白着脸从床上撑坐了起来。

表情严肃得好似要给她来个三拜九叩的大礼。

姬鸣风还穿着宴上的衣裳，她关上窗，抬步走近，“行了，躺着吧，别等会儿又晕过去了。御医说你是近段时日操劳过度，未得休息，加之怒急攻心，才一时呕血昏倒。到底是三十八的年岁，比不得年轻，丞相还是——”

姬鸣风话语顿住，她看着叶停牧不仅没停下，反而一撩衣摆跪在地上，当真俯身拜了下来。

她微拧眉心，“你这是做什么？”

姬鸣风自登基来，便免了叶停牧私下跪拜之礼，这十多年，眼下还是他第一次在私下稽首于她。

叶停牧声音有些哑，说的话倒是一字一句清清楚楚。

“臣体弱多病，无力再为陛下分忧，恳请致仕，以善晚年。”

这话一出，姬鸣风实实在在愣了片刻，随后一股无言怒火骤然席卷而来，她想过叶停牧或许会闹上一闹，却独独没想到他竟要辞官。

她声音沉下去，“只一名男宠，你便以辞官相要挟，那帮大臣若多献上几位，你岂不是要寻死觅活。”

叶停牧没有应声。

姬鸣风冷笑一声，她低头看着他，“你是觉得大祁离不开你这个丞相，还是朕离不得你的助力？”

叶停牧沉默良久，低声问她，“陛下当真离不得臣吗？”

他当真是病得脑子昏沉，这话也问了出来。姬鸣风看着他背上被汗水浸湿的衣裳，稍稍放轻了语气，“躺回去，辞官的话朕当你只是一时糊涂。”

叶停牧没动。

姬鸣风提高声音，“躺回去！”

叶停牧慢慢起身，仿佛一块掏空的木头倒回了床上。他向来清高桀骜，姬鸣风第一次见他这般面色黯淡的模样。

姬鸣风道，“朕乃一国之主，你是要朕一辈子为你空置后宫吗？”

叶停牧闭上眼，喉结滚了滚，咽下涌上喉头的酸涩之意，他问道，“那我对陛下而言，究竟算什么呢？”

他声音低如风吟，像是没了力气，姬鸣风险些没听清他在说什么。

他已经极力遏制着失控的情绪，却仍压抑不住摧心剖肝的悲戚之情。

他声线低哑，复问她，“我们的这二十多年，又算什么呢？”

他偏过头，不愿在姬鸣风面前失态，可却挡不住滚烫的眼泪滑入鬓角。

他今年三十八岁，并非十四五岁的毛头小子，自姬鸣风称帝之后，叶停牧一直表现得游刃有余，不急不躁，姬鸣风从没觉得这只足智多谋的漂亮狐狸也有哭的那一天。

可回想起来，自己似乎又让他哭了很多次。

她记得第一次他落泪，是因为自己生下姬晏清却没有告知于他。

叶停牧当时效忠先帝，年纪轻轻揽下苦差，远赴秦地，千里迢迢满怀欣喜地来见她，在军营里看见她和两岁大的小团子时，才知道他原来已经有了个女儿。

而她的信中从未提及一字。

他那时还很年轻，远不比今日稳重，二十岁的青年满目湿泪，委屈又痛苦地看着她，好似她是什么抛夫留女的毒妇。

也是从那以后，叶停牧就变了，心思埋得越来越深，关于她的事要知晓得一清二楚。

有时姬鸣风夜里从梦里醒来，就发现他睁着双深井似的眼，眸色深暗地看着她，手死死箍着她的腰，似是要把她锁在床上，叫她哪也去不了。

像是被她给戏弄怕了。

姬鸣风心野，并不看重儿女私情，叶停牧一直知道，可没想守了这多年，却在如今要见她爱上他人。

他如何受得了。

他抬手捂住通红的眼，声音低哑道，“我原想，若我有幸活到六十，与陛下能一同看过大祁的雪，这辈子无名无份，也算和陛下同了白头。

届时若上天眷顾，能看见两位公主其中一位登基称帝，也算享过儿女无忧之福。”

他说得很慢，仿佛凄入肝脾，悲痛到难以出声。

“我有时会想，若当年未见过陛下，今生是否便不会这样，可一想起来，又觉得心痛难抑，呼吸不得。

我此生不求其它，只靠这两个念想撑着，可陛下如今却另择佳人……”

他说及此处，话语中已带着藏不住的哭意，好半晌，他才哽咽着茫然问她，“那我又该如何呢……

陛下是要我留在这胤都，日日看陛下与他人相好吗？”

金丝鞘（27）体虚

纵然脖上已青筋暴起，叶停牧仍压抑着没哭出声来，只见他胸膛起伏不定，一滴滴热泪从他手底流出，湿了他乌黑的鬓发。

快四十的人，本该见过生死、尝过离别，可如今却悲伤得仿佛连肝肠也哭断。

姬鸣风见不得叶停牧哭，猜疑也好，忌惮也罢，他一哭，她便心胸闷胀，仿佛也要跟着落泪。

仔细想来，他这些年，确也求之甚少。

良久，姬鸣风终是轻叹一声，在床边坐了下来，她低声问他，“我何时与他人相好过？”

他年幼便心慕于她，她又何尝不是，只是心中天下国事装得太多，与他相比，终显得凉薄几分。

可除他外，这些年却也从没有过别人。

叶停牧没有答话，他唇角抿得僵直，仍遮着双眼，一只手搭在床上，拳头紧握，仿佛身陷囹圄却又无能为力。

姬鸣风从未想过会在他身上看到这般景象。

她伸手擦去他鬓侧湿泪，“别哭了，这般年纪，怎么还哭得像个孩子……”

她单手撑在他颈侧，俯下身，抬手覆上他指骨匀称的手背，轻轻吻上了他干燥的嘴唇。

柔软的触感贴上唇瓣，叶停牧呼吸一滞，被姬鸣风搂着腰拥入了怀中。

“别哭了……”

她拉下他的手掌，望着他那双哭得通红、尽显悲意的双眼，认命地吻了上去，低声道，“你不喜欢，我不见他便是，何需哭成这样……”

她当真是拿哭泣的叶停牧毫无办法，说话时语气轻柔，简直有些在哄他的意味。

叶停牧向来倨傲，打断了骨头痛得浑身湿汗也不肯叫一声的人，独独在情爱之事上堪不破，委曲求全了二十二年，仍旧心甘情愿为之驱策。

姬鸣风道，“你突然晕倒在街头，你的侍从心急如焚地进府求医，那慌乱之态神色仿佛你快死了，你不知道我当时有多担忧。”

她轻轻吻去他的泪，继续道，“如今满朝文武都知你怒急攻心，被气得吐血，之后上朝你怕是要遭不少笑话……”

姬鸣风说到此处，忽然停了下来，转而问他道，“朝还上吗？还是当真要请辞？”

姬鸣风哄人真是有一套，一通甜言蜜语浇下来，简直要将叶停牧溺毙其中。

想来姬宁哄人的功力全随自于她。

她一边吻他，一边低语，“那男子长得与你有几分相似，想来不是偶然，且把他放在后宫，叫人盯着他，看看他是谁送进来的眼线。”

她神色有些无奈，“你智多近妖，怎么如今连这一层也看不透。”

她说了许多，可叶停牧却只抓着她开头的那句话不放。

他定定看着她，问道，“陛下当真不碰他吗？”

“君无戏言，他不过有幸长得与你相似两分，我才多看了一眼，哪里及得上你。”

叶停牧心头微热，嘴上却在翻旧账，“可陛下说我已不年轻，而他如今风华正茂.…..”

姬鸣风笑笑，“我比你还长上一岁，你若年老，那我岂不是更甚。再者年轻有何用，青涩懵懂，毫无气度可言，那能与丞相相比。”

见叶停牧终于止住泪，她放柔了声音，“先前猎来那只红狐，料子还在库里收着，如今冬日快到了，我叫人做件狐领大氅给你。”

她并非询问，想来是决定好了要让人做件衣服给他。

叶停牧问，“是公主看上的那只红狐吗？”

姬鸣风没答，只说，“你穿红色好看，只你这般雍容沉稳的气度，才压得住浓烈的红色。”

没一个父亲会和女儿抢东西，可叶停牧却不想拒绝。

他抬手抱住姬鸣风，闭上眼将脸埋入她颈间，灼热气息喷洒在她皮肤上，闷沉的声音从她颈窝里传出来。

“陛下上次说这话，骗我穿了二十年的红衣……”

姬鸣风吻住他湿透的鬓发，暗道一句美色误国，道，“那便再穿二十年给我看吧。”

-

叶停牧昏迷之事不日便传至了秦亦耳中，他听后面色平静，仿佛并不关心，可等姬宁转身去后厨看个药的功夫，他便慢吞吞从床上爬下来，换好衣裳，去马厩牵了匹马，晃晃悠悠往府外走。

想也知道是要上哪儿去。

可他运气不好，还没出府门就被急匆匆赶来的姬宁逮住了。

她身后还跟着那通风报信的马夫。

姬宁蹙着眉心，提着裙子走近，从他手里拉回缰绳，把马交给马夫。她也不说话，拉着秦亦就往回走。

秦亦看着她气冲冲的侧脸，屈指在她掌心挠了一下，“公主生气了？”

姬宁握住他发凉的手指，不让他动。

“你既知道会惹我生气，为何还这样做。”

秦亦解释道，“属下只是去看一眼，若义父无碍，属下便回来。”

姬宁不松口，“都说人已经醒了，你急这一时半刻又能如何。再者我并非不让你去，可你身体如此虚弱，哪还能骑马。等你喝了药，我陪你乘马车去相府拜见叶大人便是。”

秦亦闻言，忽然脚下一定，站住不动了。他反握住姬宁的手，轻轻一拽，把毫无防备的姬宁轻巧拉进了怀里。

姬宁不知道又是那句话惹到了他，她不明所以道，“做什么？”

秦亦低头盯着她，眉头拧得死紧，“属下体虚？”

姬宁以一个明知故问的眼神看着他，“你醒来不过几日，才下得了床，走得了几步路，御医都说你体内还残存几分余毒，气血如何不虚？”

她说得有理有据，可秦亦也不知听没听进去，他沉默不言，视线在她认真的表情上梭巡过两圈，缓缓松开了手。

那模样，像是在思量什么坏主意。

-

秋季天凉，秦亦右臂的抓伤已开始慢慢结痂，姬宁替他重新包扎后，又叫人将熬好的药端了进来。

她坐在椅子里，用勺子在药碗里搅了搅，细心地替他将药吹凉。

秦亦不喜欢熬煮的药味，平时喝药很快，像是在喝酒，端着一口就闷了，完了还要捡几颗酸得涩嘴的干果塞嘴里，去苦味。

虽说没人爱喝药，可比他还厌恶的，也是不多见。

姬宁不解，问他，“你为什么这么讨厌喝药啊？”

秦亦坐在榻上，正从盛着干果的碗中挑看着都发酸的小个头，他头也不抬地回道，“属下幼时常替娘熬药，以至身上一股苦药味，闻着心烦。”

姬宁担忧道，“她身体不太好吗？”

秦亦想了想他娘那一见男人立马便弱不禁风的柔弱样，应道，“算是。”

秦亦很少说自己从前的事，姬宁好奇，又问，“你娘亲叫什么名字啊？你的、名字是她取的么？”

秦亦听罢，手顿了一瞬，只回答了前一个问题，“人们喊她七娘。”

“好潇洒的名号，因为在家中排行老七吗？”

“不是，”秦亦把挑出来的一小把酸果扔进嘴里，慢悠悠道，“是因为她有次一回接了七名客。”

这话里的信息太复杂，姬宁愣了一瞬，随即吃惊地瞪大了眼，“她、她是……”

秦亦接过她的话，“妓女。”

姬宁没想到秦亦的娘亲原是以此谋生，她喃喃道，“七名吗？定然很不好受…..”

秦亦看她皱着眉，道，“没，她挺开心，时不时还和人提起，说那七个男人都很温柔，各有各的滋味。”

姬宁才冒了个头的悲伤情绪立马无影无踪，她不知说什么，半晌，才赞叹了一句，“哇哦……”

等秦亦咽下嘴里的酸果干，姬宁将吹凉的药递给他，“喏。”

两人相对而坐，秦亦看了眼黑乎乎的苦药，没接，反而不清不楚道了句，“属下受伤了。”

他往日吃药从不要人催，端起来就喝了，今天突然又犯起病来。

姬宁当然知道他受伤了，可他今日不打招呼就往外跑，姬宁才不惯他，她道，“你左手又没有受伤，自己端着喝。”

秦亦仍坐着没动，他淡淡掀了下眼皮，道“属下气血不足，身体虚，没力气。”

姬宁：“……”

她看着秦亦面无表情的脸，认命地拿起勺子，舀起一勺乌浓的苦药递至了他唇边。

秦亦低头就着她的手将药喝下去，她看着他低垂的眉睫，没忍住咕哝了一句，“秦亦……你好幼稚啊。”

第0032章 金丝鞘（28）h，吃奶

半柱香后，秦亦同姬宁乘马车前往相府。

秦亦鲜少坐马车，高大的身形挤在姬宁精致的车厢里，两条长腿都有点支不下。

于秦亦而言此番是回府，而于姬宁而言却是贸然上门，她此前未有机会呈上拜帖，只来得及备上份薄礼。

一只红绸缎包着的木药盒，看着平平无奇，里面却是装满了各种珍贵难得的滋补药材。

大祁丞相，肱骨之臣，于公于私，姬宁都希望叶停牧身体康健。

秦亦这段时间雷打不动的每日一碗余毒解药，补药更是早中晚换着花样地炖汤喝，喝得他觉得自己脑子里都浸满了药渣子。

如今闻见药味就心烦。

他皱着眉把脑袋往车壁上一靠，闭上眼开始装死。

姬宁见他好似身体不适，忙问道，“怎么了？”

秦亦冷着脸，一副要死不活的样子，“头晕。”

姬宁有些担忧地摸了摸他的额头，又探了探他耳根的温度，没摸到冷汗也没见发热。

她放下心来，“应当是因为你没怎么坐马车，所以才头晕，以毒攻毒，多坐几回就不晕了。”

姬宁说着，从一旁的零嘴箱里翻出来一抽屉鲜果，箱盒底下放着冰块，果皮表面结满白霜，沾水带露，十分新鲜。

姬宁从中挑了颗新鲜酸甜的冰脆枣，塞进秦亦嘴里，“尝尝这个。”

她看着秦亦腮帮子动了几下，问他，“好吃吗？我小时候若是头晕，吃些酸甜的东西便会好受许多。”

秦亦面色有所缓解，但眉头却仍没松开。姬宁见状，又挑了一颗塞进他嘴里。

街头车水马龙，马车行得慢，这一路还要走上一两刻钟的时辰。

若不得缓解，怕是会颠得他把此前喝下去的药都吐出来。

姬宁见秦亦头抵着坚硬的车厢，扶着他的脑袋，让他靠在了自己肩头。

才靠上来一会，肩上的脑袋便不安分地动了起来。

秦亦仿佛嗅到肉味的饿狼，睁开眼，目不转睛地盯着姬宁衣襟裹束的胸口。

姬宁望见他的眼神，顿时倍感不妙。他这两日常用这饿鬼似的炽热眼神看着她，心中所想全明晃晃地摆在了脸上。

她轻轻推了他一把，“秦亦，你、你起来……”

可人不仅没推动，反被他抓住了手，他等我，“不是公主叫属下靠上来的吗？”

姬宁挣了挣手，“我、我反悔了。”

她耍无赖，秦亦更会耍无赖，他道，“属下体虚，起不来。”

今日天不太冷，姬宁外面披了件绒氅，贴身却穿得薄，只穿了身粉白色的衣裙。

马车窗户紧闭，矮塌上搁着一只汤婆子，车内不冷，她便将绒氅解下放在了一旁，哪想如今却给了秦亦可趁之机。

他低头靠近姬宁胸口，鼻尖蹭着她的衣裳，鼻翼翕动，仔细闻了闻，“公主这儿怎么一股奶香味？”

姬宁抿了下唇，低声道，“女儿家这处不是一股奶香，还能是什么味道啊……”

她身姿软，骨肉匀称有度，臂细腰细，该长肉的地方却又肥腻丰腴。

从小到大，姬宁每日一杯羊奶不曾断过，如今才这般年纪，奶子已经饱满得如同生育过的妇人，两团雪白的奶肉沉甸甸地挤在衣裙里，布料都仿佛要被撑得爆开。

秦亦在她胸口闻个不停，又问，“公主的奶子这么大，被男人吸多了，会不会像个孕妇一样出奶？奶水堵在里面，胀得奶尖肿大，碰一碰就开始喷乳？”

姬宁听他越说越没谱，否认道，“不会的.…..”

她后仰着上身躲他，紧张地压低了声音，“秦、秦亦，别蹭了，还在街上呢……”

窗外人声鼎沸，沿路摊贩的叫卖声传入耳中，姬宁慌得不停往后缩。

可车厢就这么大，她能缩到哪儿去。

高挺的鼻梁微微压入软肉，秦亦蹭着她的衣襟，像是想把她的裙子蹭开，把脸埋进她的乳沟里。

姬宁被秦亦蹭得心痒，不晓得他鼻尖刮过了哪儿，她咬着唇，忽而闷出一声黏腻的鼻音来。

又娇又淫，叫得秦亦气血上涌，鸡巴发硬。

他抬眸看向姬宁，见她面色润红，眼眸湿亮，他还什么都没干，她就已经是一副开始发浪的模样。

衣裙下，骚红的奶尖渐渐立起来，将薄软的布料明显地顶出了一个弧度。

“公主的奶子硬了。”秦亦道。

他伸出两根手指，想捏住那粒奶尖搓一搓，可手伸到一半，又缓缓停了下。

街上人潮涌动，马车一时快一时慢，晃得秦亦心闷，他烦躁地闭上眼，甩了下脑袋，显然头晕得厉害。

做不了细致的活儿，他索性一把抓住姬宁的奶子，毫无章法地用手大力揉搓起来。

姬宁浑身一颤，哪想秦亦会这么大胆，她一时不晓得是应先关心他还是叫他停下来。

他力道足，揉得十分粗蛮，五指隔着布料陷入软腻的奶肉，抓住了就不想放手，两下就把姬宁的衣裳揉乱了。

姬宁抬手覆上他的手背，不让他动，她慌慌张张道，“别、嗯……轻些，衣裳揉皱了，等下我要如何见人……”

大祁公主在人前总要顾及着仪容，她蹙眉去推秦亦肩头，好言与他商量道，“秦、秦亦，你慢些，嗯……我没有备别的衣裳，你这样，等会儿会被人看出来的……”

秦亦脑袋发晕都想着要弄她，哪里会听这般推脱之词，他道，“公主不下马车就是，东西属下替您拿给义父。”

他说着，张开嘴凑近那被冷落的一侧，摆明摸两把不够，还想咬上几口。

姬宁立马抬手捂住胸口，她无计可施，只能红着脸妥协于他，“你、你等会儿……你若非要弄，便等我解开衣裳，你再弄吧……”

她此话一出，方才怎么劝都不听的人，立马停了下来。

-

姬宁是真怕裙子被弄皱了，她将胸前布料仔细抚平，松开衣带，拉开了衣襟。

没全脱，只将两团雪白柔软的胸乳露了出来。

衣襟卡在乳肉下侧边缘，顶端两颗嫩生生的乳尖翘立着，又红又艳。

仿佛一名要给孩子喂乳的年轻母亲。

可这没有婴儿，只有一个虎视眈眈要吃女人奶子的男人。

姬宁面颊羞红地托着奶肉，有些无奈地看着秦亦，“好、好了，你要慢些，会痛……嗯呃……”

姬宁话没说完，秦亦直接将脸埋进了她右侧的乳肉里。

一张俊脸压进去，张嘴含住乳尖，立马狼吞虎咽地吞咬起来，吸得啧啧响，哪里像是听进了她的话。

姬宁被他吸得腰身发颤，腹下仿佛烧着了一团炽热的火。

左侧的乳肉秦亦也没放过，手掌抓上去，如之前那般没轻没重地揉弄起来。

他掌心炙热，分明用的是不惯握剑的左掌，却也是满手厚茧，粗糙的掌纹摩擦过柔嫩的乳尖，酥麻得厉害。

姬宁险些忍不住叫出声来。

行过一道坑洼不平的道路，马车颠簸了几下，秦亦深吸几口气，眉心皱得越来越深。

他明明身体难受得厉害，却还要去吃姬宁的奶子，仿佛吃了这顿就没下顿，咬住了就不肯松口。

舌头裹住红肿的奶尖发狠地去吸，牙齿咬着乳晕往上扯拽，提得奶子变形又让其弹回去，诞液流出，顺着雪白的乳肉不住往下流，也不知道哪里习来的招数，下流淫靡至极。

可怜的乳肉很快便被他吃得湿漉不堪，姬宁怕打湿衣服，忙伸手捧住奶子，细吟着道，“你慢点，唔……衣服要湿了……”

语气可怜巴巴的，可那动作看起来，又像是她捧着奶肉主动要他吃。

秦亦将姬宁一条腿捞上矮塌，腰身挤进她双腿间，把她压在车厢角落，搂住她的腰去含另一只。

姬宁本以为自己已经熟知他几分，如今却又觉得万般不解。

明明先前她在山间热泉泡个澡他都会怕她被别人看去了身子，如今却又非要在大街上吃她的乳。

他这人心思怎么这么难猜啊。

秦亦哪知道姬宁在想什么，他把脸埋进她乳沟，似是对她胸前这对乳迷得不行，还拿脸在她乳上蹭了几下。

他蹭完，摸到此前姬宁拿出的冰枣，两口咬烂果肉，舌尖抿出枣核，姬宁看他停下来吃枣，以为他难受得厉害，没想他竟然咬着枣核，用坚硬粗糙的枣核去磨她肿起来的奶尖。

“嗯……唔……”

从未有过的疼痒的感受从胸前传来，姬宁抬手捂住嘴，身下蓦然涌出了一股情动的热液。

她连秦亦的舌头都受不住，哪里忍得了这个，可秦亦抿了两口，像是觉得还不够，拧着眉又往嘴里扔了颗冰枣。

两粒糙硬的枣核将乳尖夹着，磨得姬宁浑身冒汗，她无助地抱住秦亦的脑袋，蜷着腿可怜道，“秦亦，不要了……嗯……不要吃了……要磨破了……”

她听着都快哭了，秦亦感受着马车前行的轨迹，察觉快到相府，也真听了她的话。

他在她乳尖上不舍地吻了几下，问，“若属下此刻停下来，公主回去还给属下吃吗？”

姬宁奶尖还在他口里咬着，哪能说个“不”字，她轻轻点了下头，声细如风，“……嗯。”

秦亦得了她的允诺，吐出枣核，将脸埋在她胸口，靠着不动了。

只是那咬肿的可怜乳尖，还在他嘴里含着。

金丝鞘（29）狐狸坠子

叶停牧病倒街头，按理说，趁此机会朝他献媚的官员应当不在少数。

尤记得半年前叶停牧小病一场，递呈拜帖聊表关心之人多得几乎要踏平相府的门槛。

然而今日，当姬宁与秦亦抵达相府时，本该门庭若市的相府却是深扃固钥。

门口两只威风凛凛的御赐麒麟镇坐左右，朱红色中门紧闭，府内安静得听不见一丝声响。

除非来客尊贵，一般客人并不走正门，姬宁本打算绕过中门从侧门进，秦亦却叫车夫停了下来。

他吩咐的时候，脸还埋在姬宁乳间，齿间吸着一颗红嫩嫩的朱果，声音闷沉，细听之下还带着抹水声。

姬宁怕马夫听出来不对劲，红着脸推他，小声催促道，“起来了。”

秦亦脸都被姬宁的乳闷红了，他从她胸口抬起头，眼神仿佛狼目，绿幽幽地盯着她那红肿的嫩果，一副没吃饱的饿狼模样。

姬宁此刻才不理他，她转过身去，哪对他穿好衣裳，在车里坐着平息了片刻，待面上瞧不出什么异样了，才同秦亦下了马车。

秦亦提着那盒子药，上前叩响门环，两名司阍从内打开大门，连门口来人都没看清，就开口道，“大人身体不适，今日相府不见客……”

话未说完又转了口，“呀！秦大人！”

秦亦回府从来喜欢翻墙走壁，往往下人连他的人影都没看到他便已经摸到了叶停牧面前，何时规规矩矩敲门而入过。

且就算是正经敲门而入，也不该走中门。

那司阍正欲解释一番，却忽然瞧见秦亦身后还跟着位金贵端庄的美人。

相府的司阍这点儿识人的能力还是有，当即分别跪拜在两侧，恭敬道，“拜见公主殿下。”

姬宁抬手示意他们起来，柔声问道，“叶大人身体还未好转吗？”

两人对视一眼，支支吾吾说不出个名堂，他们想到府内的状况，也没进去通报，只讳莫如深地道了句，“您进去瞧瞧便知道了。”

说罢，将两人迎了进去。

秦亦皱了下眉，他在相府生活了十多年，这里他再熟悉不过，今日府内的气氛显然不太寻常，平静得有些异样。

秦亦领着姬宁进去，一路上连奴仆也少见，反倒每走过一段路，便看见数名穿着普通的的护院持枪以立。

他们看见姬宁和秦亦，并未加阻拦。

姬宁没能发觉这些护院的不寻常之处，可秦亦熟知相府一草一木，知道他们并非相府的人。

这帮“护院”个个身高八尺，体型魁梧，一派庄严冷肃之气。

秦亦细细探看了几眼，认出他们的身份来。

负责保护女帝安危的皇城禁军。

走近叶停牧居住的行云院，更有一队禁军气势冷峻地伫立在院外，将院子密不透风地围了起来。

姬宁看见他们的禁军装束，这才发现出不对劲来。

行云院院门大开，领头的禁军首领萧林北看见姬宁和秦亦从远处走来，大步迎了上去。

萧家乃武将世家，萧林北七岁开始便混迹军营混，兵种、军法，小小年纪便如数家珍。

之后，他随其父萧老将军征战疆场，结识了赴边疆磨砺的长公主姬鸣风，后来姬鸣风称帝，他又受命教导年幼的姬晏清兵法枪法。

萧林北见过姬鸣风年轻时的英姿，教姬晏清时可谓倾囊相授，下手亦是毫不留情。

姬晏清生来铮铮铁骨，硬是在他手底下熬成了一名武将。

姬晏清如今代他镇守边疆，他便留在胤都做了禁军首领，乃姬鸣风肱股心腹。

换言之，只要姬鸣风在的地方，必定能寻见他的身影。

想来已经有人向他通风报信，萧林北看见姬宁出现在此处并不惊讶，但面色却有点古怪。

他拱手道，“殿下，秦大人。”

秦亦面色平静地颔首，反倒姬宁十分诧异地瞧着他，“萧统领为何在此处？母皇派你来的吗？”

萧林北摸摸鼻子，他看了眼周围五大三粗的禁军，将两人请到了安静处说话。

他位置选得佳，几人站在门后墙角处，萧林北回头看了眼紧闭的房门，不大自在地“咳”了声，压低声音道，“那什么，属下随陛下一同来的，陛下正在里面、额……办事，公主如果有事，不妨等会儿？”

姬宁像是有点没理解萧林北的话，问他，“母皇在哪里面？”

萧林北指了下他身后紧闭的房门。

青天白.日，关门落闩，怎么瞧都不正常。

姬鸣风和叶停牧的事儿本不必让姬宁知道，可今天姬宁人都到相府了，瞒肯定是瞒不住的。

就算瞒得了姬宁，她身边的秦亦肯定瞧得出不对劲，指不定转头就告诉她了。

萧林北索性就没白费功夫。

姬宁不知道这院子叶停牧的住处，她像是脑子没转过来，鬼使神差地问了句，“母皇来相府办何事，她常来相府吗？”

前一句萧林北没回，也不敢回。

他看着姬宁那双澄澈的眼，委婉道，“陛下不常来，只是丞相这两日病了，陛下抽空来看望一会儿。”

姬宁懵懂地眨了眨眼睛，转头看向秦亦，还没开口，秦亦就抖给了她，“这院子是义父住的地方”

他怕姬宁听不懂似的，又道了句，“陛下此刻正和义父在房中……”

他顿了瞬，学着萧林北的话，面无表情地一本正经道，“办事。”

也不知道秦亦怎么能把清清白白的“办事”两个字说得不干不净。当朝律法，妄议女帝是死罪，萧林北闻言眼前一黑，连自己埋哪儿都想好了。

他找补道，“许是在办公事。”

一股子欲盖弥彰的意味。

他话音一落，忽然听见房内传出了瓷器摔碎的清脆声响，只一声，像是里面的人不小心打碎的。

但凡抱着女人上过桌子的，都能听出这声音怎么回事。

可姬宁不知情，她担心姬鸣风安危，立马提着裙子就要往门里冲。

萧林北眼疾手快地拦下她，压低声音，急道，“公主！陛下没事。”

他话一说完，就听见里面了一声隐带痛楚的闷哼。

低哑压抑，只从门缝里泄.出半声，像是忍不住了，从喉咙里挤出来的。却已足够众人分辨出那是个男人的声音。

萧林北干巴巴道，“是吧，殿下你听，是丞相的声音。”

姬宁这才从中抿出点味来，她眨了下眼，消化了好一会儿自己的母亲正关着门在欺负朝中重臣一事。

且看萧林北的反应，这还不是第一次。

如此一来，便能解释清楚相府今日为何此般森严寂静。毕竟女帝和丞相有染一事，的确不便传给世人知晓。

姬宁佯装镇定地把秦亦拎着的木药盒递给萧林北，结结巴巴道，“这里面是、是一些强身健体的药材，劳萧统领替我转交给叶大人，我、我便先回去了。”

萧林北听见“强身健体”四个字眉头一跳，他接过药材，心里不住苦笑。

他想着待会儿要怎么当着姬鸣风的面儿把东西交给叶停牧，又想应如何解释姬宁来过的事，嘴上却从善如流道，“殿下慢走。”

-

姬宁怎么也没想到今日会撞见自己母亲的私事，她羞得满脸通红，提着裙子快步往前走，。

秦亦身高腿长，慢悠悠跟在她身后，还有闲心提醒姬宁当心脚下。

姬宁脑中一团乱麻，她停下来，想起什么，转过头问秦亦，“此事你知情吗？”

秦亦瞥了眼她润得滴血的耳垂，如实道，“义父曾夜出早归，属下猜到些许。”

姬宁颇有点兴师问罪的意味，“那你为何不早告诉我？”

秦亦木着脸，“公主没问。”

姬宁蹙眉瞧着他。

秦亦立马又改口，“属下的错。”

姬宁还欲说什么，目光扫过秦亦的头发，却面色恍惚地愣住了。

她突然想起那日营帐中，秦亦醒来后割下了一缕柔顺的乌发赠她，被她收在了香包里。

人的联想力总是惊人，她又忆起了他视若珍宝的破旧香囊、那只不知来历的玉坠……

最后想起自己问秦亦的那句话。

这狐狸坠子你是从哪里得来的……

-

姬宁也有一只断手断脚的狐狸坠子，阿姊告诉她，那是一个非常重要的人给她的。

姬宁问什么重要的人，阿姊说是母亲。

当姬宁拿着那只坠子去问姬鸣风时，她沉默片刻，回她，“是，你好生收着，不要掉了。”

姬宁与秦亦说她的坠子丢了，只是戏言，实则那坠子还好好地放在她的妆奁盒的暗格里。

当她见到秦亦的坠子时，猜想民间或是有一个断手断脚狐狸图样，所以他也有一只。

可此刻细细想来，秦亦哪里是会将一只普通玉坠带在身上的人，他身上携带的除去刀剑武器，莫不是他珍重之物。

他那只狐狸玉坠和她的不同，瞧着还很新，轮廓凌厉，和他雕木头的刀法并不一样，显然并不出自他手中。

可有谁会送他一只断手断脚的玉坠子，还令他如此重视。

思来想去，只可能有一个人。

他敬重的义父，叶停牧。

姬宁回头看向远处的行云院，心头突然涌现出一个猜想，她竭力忍着心中翻涌的思绪，低声问到，“秦亦，我与丞相，长得相似吗？”

秦亦看着姬宁那对仿佛含着春情的眼眸，轻轻点了下头。

金丝鞘（30）微h，秦亦，你又生气了吗？

叶停牧曾有一块精雕细琢的羊脂白玉狐狸坠，温润细腻，玉中极品。

这玉坠是少年情浓时姬鸣风送他的，他彼时年纪尚轻，却已在朝中崭露头角，又常年着一身白衣，姬鸣风总说他是只年轻多谋的小狐狸。

她大费周折寻来一块美玉，择能工巧匠雕琢成一只神态灵动的白狐狸，在他生辰那日送给了他。

两人聚少离多，叶停牧便日日将那狐狸佩在胸前，睹物思人。

宫变那夜，那胸前的狐狸坠替他结结实实挡了一刀。

自此，一只漂亮的白狐变成了一只缺手断脚的可怜狐狸。

天家多生无情人。臣子跪拜朝堂下，与龙椅中的帝王永远隔着一道无法跨越的阶梯。

叶停牧既选择替她平朝野，便做不了姬鸣风的枕边人。

他从那时便猜想过，欢情如斯的两人或会走向猜忌离心的地步。

宫变事成，叶停牧披着一身鲜血，踩着晨光去到姬鸣风的公主府时，将那残缺的狐狸坠子给了尚在襁褓中的姬宁，又把自己家传的玉佩给了已晓人事的姬晏清。

那是他平生最看重的两件东西，也是唯一能辨别他身份的凭证，皆留给了他的两名女儿。

姬鸣风看他太透，她说得不错，叶停牧的确是只狐狸。

他甘愿退居臣子之位，竭力辅佐姬鸣风，并非志高行洁，什么都不替自己谋划。

他知秦亦与姬宁走得近，便手雕了一枚狐狸玉坠赠给了秦亦，是想姬宁在某个不经意的时刻从这小小一块坠子猜出他父亲的身份。

叶停牧是个不择手段的情种，若有一日姬鸣风当真不要他了，他便打算恬不知耻地将两个女儿作为“筹码”，要他的女儿替他寻回公道。

他要做姬鸣风心中最放不下、最可怜的男人，要姬鸣风爱屋及乌，怜他，疼他，爱他。

哪怕是迫不得已。

-

姬宁和叶停牧的眉眼相似之态，怕也只有秦亦这般超乎寻常的眼神和观察力才能察觉几分。

不然，文武百官怕是早就察觉到大祁的两位公主皆与当朝丞相生了副父女相这件事。

姬宁自猜得自己与叶停牧的关系或许非同一般后，心绪一时实在难以平静。

她回到府中，立马提笔写了封信，遣人送往了秦地姬晏清手里。

此事非同小可，不可凭猜测而贸然肯定。而姬鸣风又从不告诉姬宁她父亲是谁，想来不愿姬宁知晓。

如此一来，姬宁便只好求助于她远在边疆的阿姊。

姬宁送出信后，又将自己的玉坠子翻了出来，与秦亦的那块细细对比了一番。

她看着手中两枚几乎一模一样的狐狸坠子，倒在床上欢欣得眉开眼笑。

秦亦第一次见她开心得连仪态也不顾及，他站在床头，侧身靠在床柱上，低头看着她道，“陛下瞒着公主，公主不生气吗？”

姬宁摇了摇头。她被姬鸣风捧在手心长大，自小见姬鸣风夙兴夜寐，处理国事，对姬鸣风除了敬便是爱，哪会轻易生气。

她信任道，“母皇这般做，定有她的理由。”

“什么理由？

姬宁想了想，“鱼与熊掌不可兼得，若叶大人当真是我父亲，那他做了我父亲，便不能做母皇的臣子。当初母皇登基时，朝堂不稳，边疆未定，叶大人胸有沟壑，腹有乾坤，必然是要为她出谋划策，助她稳固河山，与其屈居后宫之中，朝堂才是属于他的战场。”

姬宁抬眸看他，“我这样说，你明白吗？”

秦亦像是没怎么听进去，他思量片刻，反倒问了句不相关的问题，“公主很喜欢义父？”

姬宁点头，“自然，叶大人之贤能，当属百年难得。”

然而秦亦口中的“喜欢”和姬宁所理解的喜欢似乎并不一致，他眉心越拧越深，掀起眼皮，“公主难道不怕义父吗？”

姬宁愣了一下，没反应过来他为何这么问，但秦亦立马就给了她答案。

“公主与属下相识不久时，知道属下由丞相派来保护公主，向来躲着属下走。”

他语气凉比秋寒，“属下原以为公主不喜属下是因为相府‘臭名昭著’，如今听公主的话，却是对相府并无意见。”

他语气沉下去，“看来是属下自己长了副青面獠牙，惹公主生厌。”

秦亦惯会以一张棺材脸阴阳怪气，嘴里责备着他自己不是，可每一个字都在指责姬宁当初拒他千里，待他凉薄。

他说得煞有其事，也不自省自己平日是怎么挂着张人恐狗惧的鳏夫脸。

姬宁压根没想到秦亦会翻出从前的事儿来，她立马从床上坐起来，仰面瞧着他，慌忙道，“我并不觉得你青面獠牙，也并不讨厌你。”

“初见时也不厌吗？”

姬宁想起那血腥的场面，不由得沉默了一瞬，就这短短一瞬，就又让某人脸色冷了三分。

他动起气来格外难哄，姬宁立即解释道，“我当时并非厌你，只是你在马车上当着我的面杀了人，有些害怕。你知道的，我很是怕血。”

秦亦没吭声，姬宁也不晓得他背上炸开的毛抚顺没有。

她缓缓眨了下眼，柔声问，“秦亦，你又生气了吗？”

她话音落下，秦亦脖筋猛跳，气息都短了一霎。

他眉心紧皱，“又？”

“我并非这个意思……”

姬宁暗道失言，想去拉他的手，但秦亦却躲开了。他满脸都写着“既然属下脾气烂，那公主还碰属下做什么”。

姬宁贵为公主，性格温和，待人以宽，身边人从来都顺着她，敬爱她。她长到这么大，身边脾气最坏的人便是不仅不顺着她、还会跟她使性子的秦亦。

说起来有些奇怪，但姬宁有时候总觉得秦亦的性子娇纵得像个小孩子。

他瞧着心思淡然，实则心眼极小，姬宁不过因叶停牧笑了几声，说了几句人尽皆知的赞语。他都能扯到两人初见上去，再明目张胆地吃个莫名其妙的酸醋。

可姬宁细想之下，又觉得自己当初对秦亦实在算不上和善。

她碰不到秦亦的手，便去扯他的衣服，撒娇似的晃了晃，“不要生气了，还病着呢，气坏身体了怎么办。”

秦亦不吃这套。

起码现在不吃。

但下一刻，他就有点绷不住了。

因为姬宁伸出食指，轻轻勾住他的腰带，往她身前拉了拉。

她微一用力，秦亦的三魂七魄都恍恍惚惚地都朝她的方向飘了两步。

一身硬骨头立马软了。

他握住她的手，沉声道，“公主想做什么？”

姬宁红着脸，羞赧地瞧着他，哄道，“……我给你舔舔，你就不生气了，好不好？”

-

也不知是姬宁表达有误又或者秦亦理解错了。

姬宁的意思是舔舔他，让他也尝尝被人舔的滋味。虽说男人的胸口并不如女人饱满，可碰一碰，应当也会觉得酥麻舒服。

可秦亦却直接上手解姬宁的衣裳。

姬宁毫无防备，被他一把扯散了腰带，她茫然地看着秦亦，“干什么？”

秦亦脸上没什么表情，手上解她衣服的动作倒是利索，“不是公主自己说要让属下舔舔。”

叶停牧估计没想到自己冷心冷面的义子在女人面前是个这么没骨气的样子，姬宁一句话，他便把自己为何生气忘了个干净。

满脑子都只剩下些乱七八糟的低劣想法。

他说着，伸手握住姬宁的奶子用力揉了一把，姬宁身躯微颤，不由得细吟了一声，“我、我不是这个意思……”

秦亦不管这些，他看着那薄薄一片布料下挺立着的艳红乳尖，弯腰一口咬了上去。

像是觉得这个姿势咬得不够尽兴，他屈膝跪在地上，抬手扶着姬宁的背，使她挺着胸把奶子往他嘴里塞。

明明昨日他还看着精神恹恹，干起这种事来又有了力气。

毛茸茸的脑袋埋在她胸口，唇舌并用，呼吸又急又重，仿佛再尝不到这口奶味就要饿死了。

秦亦此刻不需顾及是否会弄脏姬宁的衣裳，吃奶吃得十分卖力，津液打湿雪白的布料，湿淋淋地贴着底下嫩艳的奶尖，勾着人去舔。

先前马车荒唐一场，姬宁乳上的齿痕还未消，此刻被他吸着奶子又吞又咬，实在有些难受。

姬宁蹙眉推他，纤长的腿挂在床沿，难受地曲起来又落下去。

她皮肤嫩，经不起秦亦像只没吃过奶的狼崽子般番五次地乱啃。她胡乱唤他，“秦亦、秦亦，疼……”

秦亦闻声，拉开她的衣襟瞧了瞧，雪白的乳上的确是红了一片，齿印深的地方还有点青紫，嫩生生的乳尖都快被他吃破了。

姬宁可怜地瞧着他，控诉道，“你每次弄的时候，都咬得好凶……”

秦亦闻言，一口气又提了上来。但他憋在胸口，没应声。

他几个月才得一口肉吃，今日这两口肉汤还是生死关游走一遭换回来的，吃得急切不应当吗？

他这个年纪，按理孩子都该有一打了，唯独他才破处，兔子味都没尝到几口。

姬宁说罢，单臂撑在床上，伸出手去摸他的牙齿。

秦亦并不设防，也没躲，姬宁两根纤细的手指顺着他两瓣薄唇轻易便滑了进去。

姬宁在他嘴里摸了一圈，被他抓着机会舔了几下。

她没理会，手指碰到他的犬牙，用指腹磨了磨。她愣了一瞬，又微微撬开他的齿关看了眼。

那犬牙并不很长，却十分尖利，姬宁缩回手，心道，难怪他咬人这么痛。

她心有余悸道，“你牙齿好尖，以后不准咬我了。”

秦亦没答应，他从不允诺她做不到的事。

他目不转睛地看着衣衫不整的姬宁，问，“那公主让属下吃吃别的地方？”

姬宁有些犹豫，秦亦却已伸出手分开她的双腿，隔着薄透的小裤在她已经湿润的肉穴上用力摸了一把。

手指压得重，指尖挤入穴缝，挤得里面的水都流了出来。

秦亦屈起中指，用指骨去顶她敏感脆弱的阴蒂，看姬宁颤颤地“唔”了一声，他沉声道，“属下第一次舔的时候，公主被舌头都能插得喷水，又哭又叫，像是尿了出来，把属下的床榻都淋湿了，属下夜里睡觉都一股骚味。”

他握住姬宁的腰往身前一拖，使她分开双腿，臀瓣半悬，明晃晃地露出鲜红湿濡的肉逼。

他托起她的臀，伸出舌头，埋下脸，舌面与艳红湿润的肉穴隔着一线的距离，缓缓做了个从下往上舔的姿势。

他没碰她，就只是一个动作，却让姬宁的肉穴猛地缩动了几下，颤颤巍巍地又流出一股淫水来。

以秦亦的视角，自然是看得清清楚楚，浅淡冷冽的双眸直勾勾看着姬宁，他抬起头，低声开口，仿佛在蛊惑她，“公主想不想再试一次？”

金丝鞘（31）h，坐脸吃穴

姬宁看得没错，秦亦就是长了张说不出的色相，尤其是一本正经讲低俗话时，她怎么也想不明白他是如何做到连脸也不红一下的。

可姬宁许是看多了身边的笑脸，偏偏就是秦亦那副淡漠的表情瞧得她分外心痒。

秦亦单膝跪在床下，扶着姬宁一条腿，垂着眸，有一下没一下地在她腿根两侧胡乱亲。

看似无情无欲的一个人，开过荤后就跟吃过血肉的凶狠野狼没什么分别。

薄唇压上大腿，轻轻点一下就离开，时而他还要挑着锋利的眼尾看姬宁一眼，似是在观察她的反应，浅淡的眼眸中仿佛淬有剑光。

若姬宁不拒绝，秦亦便得寸进尺，用舌头、用牙齿……猩红的舌头隔着亵裤舔过她柔腻的大腿肉，看着那雪白的皮肤在他唇齿下变得嫣红，他也不换个地方，还要用犬牙叼着嫩肉狠狠磨上两口。

“唔…...”姬宁缩了缩被咬疼的腿，下一刻，结实的手掌一用力，就又把她拖了回来。

“跑什么？”秦亦伸出手指拨了拨她藏在亵裤下的红艳阴蒂，淡淡道，“这儿都浪得立起来了。”

他说罢，屈指在她阴蒂上弹了一下。

哪里学来的下流招数……

姬宁心想，她身体微颤，穴里却控制不住地流出股水来。两人也才亲近了两三次，她方尝到这事儿的趣味，秦亦就已经学会了如何引诱她。

姬宁未给他答复，他似乎便打算这般不上不下地吊着她。言语露骨，动作放浪，胯下肉根都将裤子顶得老高了，面上也仍是一副清清冷冷的表情。

姬宁面色羞红地看着他，却抵挡不住身体的欲望，她声音低不可闻，“秦亦，你碰碰下面……”

秦亦眉尾微动，坏心眼又冒了出来，“下面是什么？公主不说清楚，属下怎么知道碰哪？”

姬宁哪里说得出口，她贵为公主，画本子都是由人精挑细选过好几遍才送入她手里，那般字眼，自然不会从她口中吐出来。

纤柔的细腰微动，她张着腿，轻轻用自己的穴心去碰了他的唇，像是淫乱地用自己那处和他接了个吻。

姬宁眼眸垂着，面色羞怯地看着他，“这儿……秦亦，你舔舔这儿，好难受……”

她湿得不成样子，淫液浸湿布料，只轻轻碰了秦亦一下，却将他的唇都弄湿了。

湿粘的水液牵拉成丝，随着她退开的动作，长长一道挂在他唇上。

秦亦知姬宁在这事上大胆，毕竟两人初次都是她主动求着要挨操的，可他也没想到姬宁放浪至斯，竟然用自己的穴去蹭男人的嘴。

骚得他鸡巴又硬又烫。

秦亦探出舌头舔干净嘴唇上的淫水，抬眸深深看了她一眼，随后隔着亵裤在她发浪的肉缝上舔了一口。

口水将薄软洁白的绸丝布料完全打湿，紧紧贴合在姬宁柔嫩的阴阜上，内里肉穴的靡浪艳色映现在秦亦眼底，一颤一缩，连布料都要一点点吸着吃进去。

她这张肉穴生得浪极，唇色艳而肉满，肥软如馒头的嫩肉包着中间的嫣红细缝，又紧又小，塞两根手指进去都好像要把她插坏了。

可一旦吃起秦亦的粗热鸡巴来，却也能吞个大半，不舒服便哭着央求，舒服了便哭着小声浪叫，爽得直喷还要他插得更深。

秦亦本打算慢吞吞地勾着她，吊着她，再把她伺候舒服了。

等姬宁得了趣，之后无需他提起，她便会主动掰着屁股往他脸上坐。

可他忘了自己在这事上意志有多不坚，哪里等得到姬宁得趣，他只尝了一口，嘴上就停不下来了。

姬宁水多，尝起来一股子骚甜味，秦亦又吸又舔，大半张脸都埋了下去，姬宁低下头，连他的眉眼都看不清晰。

他力道粗蛮，顶得姬宁直往后倒，整个人都往床里缩。

可很快，秦亦眉心一皱，突然把头抬了起来。

他那反应很是奇怪，冷着脸，像是猛然意识到自己才是勾引人的那个主导者，可眼下自己猴急把脸埋在女人双腿间的色鬼样，那有半点支配者的架势。

秦亦越想眉头拧得越深，仿佛有点嫌弃自己这不值钱的蠢样，他站起来，往床上一躺，单手捞过姬宁，让她分开腿坐在他胸口，闷声道，“公主若想要属下给你舔，就自己来蹭属下的舌头。”

姬宁慌忙坐稳，没反应过来他这又是发什么疯，她呆坐在他结实的胸膛处，布料摩擦着柔嫩的唇瓣，空虚的痒意一股股往穴心深处钻，她思考了下这个姿势，犹豫道，“会闷着你的.…..”

秦亦像是没听见，又或者压根没把这句话放心上。

姬宁说完的下一秒，便又听秦亦道，“公主如果坐了上来，就是这骚穴被属下吃破咬肿，都不能嚷着要下去。”

平常男人若想尝尝女人的销魂穴，大多都是好言劝着，甜言哄着，秦亦偏不，他非要寒声恐吓一番，再叫姬宁心甘情愿地给他吃。

也是姬宁脾气好，偏生他又长了张样貌不凡的脸，才会叫姬宁如他的意。

姬宁跪坐起来，想将亵裤脱了，秦亦会错意，以为她反悔了，不愿给他舔，顾不得右臂伤势未愈，手臂一伸，五指紧将她的胯骨扣死。

手臂力道之重，青筋都暴了出来，

他自下而上盯着姬宁，“公主这是要上哪儿？”

姬宁一看他的表情便知他误会了，她忍着胯上钝疼，羞道，“脱、脱裤子呀……”

她咬着唇，委屈地看着他，“你凶我做什么？又不是不给你舔了……”

怪不得秦亦反应过度，因姬宁常在做的途中喊停，留他一个人半上不下地硬着。

如今仔细回想起来，两人行宫之后的那几月，秦亦都不知道自己晚上是怎么熬过来的。”

他握着姬宁的腰，将她捞到头侧，微仰下颌咬住她湿润雪白的亵裤，左手一拉，只听“嘶拉”一声，竟是直接将姬宁的亵裤也咬坏了。

腿心裂来一道大口子，露出内里水润艳嫩的肉穴，仿佛穿着开裆裤的幼儿。

秦亦用舌头在她穴上扫了几下，将穴缝漏出的水舔进口中吞了，才慢吞吞道，“公主现在可以坐上来了。”

姬宁才不肯穿着开裆裤让他弄，哪像什么话，她用力拍开他的手，还是爬起来把裤子脱了。

此刻她身上便只剩一件薄衣裙，衣襟敞着，两只被吃得一片艳红的奶子还颤巍巍地露在外面，一晃一晃，看得秦亦眼热。

可惜他只有一双眼一张嘴，只能看一处好景色，尝一处好味道。

姬宁手扶着床架，双膝跪在秦亦头侧，慢慢地往下压臀。

她自然不敢真的坐下去，她虽比秦亦娇小许多，可终究是个成人，一屁股坐下去，压坏他了怎么办。

她速度越慢，秦亦便将她身下那处看得越清楚，他咽了下干涩发渴的喉咙，道，“公主的肉穴颜色真艳，里面的水都裹不住……”

话音未落，一滴莹亮的水液便从姬宁穴心滴了下来，轻轻一晃，落在了秦亦脸颊上。

姬宁一怔，有些不好意思地伸手去擦，可还没碰到，便被秦亦抓着臀往下一拉，让她结结实实把肥穴坐在了他下半张脸上。

连鼻子都蒙在了她穴下。

他仿佛等不及，张开嘴，用唇瓣包住肉穴，恶狠狠吸了一口，大股水液吞入喉咙，他尤嫌不够，又将舌头从肉缝钻进去，勾那湿腻柔软的肉壁，让那骚穴蠕动着将里面的水挤出来给他喝。

他大抵脑子有病，不肯跪在那儿好好地给姬宁舔，非要姬宁坐在他脸上去骑他，润热潮湿的肉穴压在唇鼻上，闷得他气都有点喘不过来了还想着把舌头往姬宁的穴里更深处钻。

他眼下动作虽急，却温柔得叫姬宁无法拒绝，牙齿乖巧收着，只用唇舌伺候她，姬宁很快软下身体，像是被他舔化了，无论秦亦怎么弄，她都舒服得直哼哼。

她抚上他的头发，指尖碰到秦亦发热的耳尖，迷迷糊糊低下头一看，秦亦的脸都被她闷红了，小半张脸都是湿的。

好色啊……

她没忍住，晃着细腰骑在他脸上蹭了两下，高挺的鼻梁碾过阴蒂，没一会儿，姬宁身下的水便像是尿了般喷了出来。

她仰起头，舒服得视线都散了，身下肉穴紧缩，死死绞住了秦亦的舌头，几乎将他的舌头绞得发麻。

姬宁想得简单，秦亦要舔她，自然该由着她舒服，她爽完就要滑下去歇一歇，可秦亦却抓着她的臀肉，又将她一把按了回来。

“嗯唔……”

姬宁细哼了一声，她能感觉到他的牙齿探了出来，正摩擦着她柔嫩的穴肉，她有些怕，“秦亦，我想休息会儿……”

秦亦听见这话，立马在她一侧唇肉上重重咬了一口。

姬宁吃痛，膝下用力，跪起身就想跑，可她哪里挣得脱秦亦的桎梏。

不仅没跑成，还被秦亦在屁股上抽了一巴掌。他用力地揉捏着她挺翘柔软的臀肉，恶声道，“属下同公主说过什么，只要公主坐上来，今日属下便是将这张骚穴咬烂，公主也不能嚷着下去。”

这一巴掌抽得姬宁眼泪都冒出来了，她浑身一僵，肉穴也跟着缩紧了，她眼中掉出泪珠子，底下也跟着流水。

秦亦说的话她一句也没听进去，她不可置信地看着他，有些无措又委屈地道，“你竟打我……”

金丝鞘（32）h，吃穴，口交

秦亦下手没轻没重，他觉得自己没使多大力气，可此刻若是撩开姬宁的裙子一看，定能瞧见她臀上显现的五个通红指印。

姬宁从没被人打过屁股，小时候做错事受罚，也不过被先生和姬鸣风用戒尺轻轻抽几下掌心。她幼时长得仿若漂亮出尘的小玉人，极惹人心怜，受罚时往往她还没哭，罚她的人已心生不忍。

在姬宁看来，被打屁股是五岁下的稚子才会受到的惩罚。

眼下说是生气，倒不如说羞耻居多，她脸皮子薄，一时耳根子烧得通红，泪珠子断线珍珠似的掉。

感受到身下不停舔弄的舌头，她忍着一波波涌上来的快意，去扯掌在腰上的手臂，红着眼道，“嗯……松开，我、我不要你……”

秦亦听见这话，含着她可怜发颤的阴蒂用力嘬吸了两口，吸得姬宁腰软得坐都坐不稳，只能靠他的手撑着才没倒下去。

他抬起眼，问，“为什么不要，属下弄得公主不舒服？”

姬宁低头对上他灼热的视线，像是不愿看他那双勾人的眼，她伸手捂着他的眼睛，控诉道，“你打我……”

秦亦没拂开她的手，反而摸着黑又在她臀上拍了一巴掌。

他这巴掌力气更重，察觉到姬宁颤动泄水的肉穴，秦亦问，“公主不喜欢？不喜欢屁股怎么晃得这么欢，属下的嘴都快被公主的穴磨掉一层皮。”

他在床上荤话向来是信口拈来，姬宁听得心跳促急，羞得脸热，却又无法反驳他。

因他打得她的确很舒服，舒服得叫她觉得身体都有些奇怪。

可是、可是……

姬宁正想着要如何解释，冷不防又被秦亦抽了一巴掌。

她低叫一声，这下当真抽噎着哭了出来，“秦亦！你、你混蛋……”

秦亦听见这可怜的声儿，呼吸都粗重了几分，宽大的手掌抚上姬宁的臀，替她轻柔地揉捏起来，揉了一会儿，又滑入她的股缝摸了两圈。

她那处全是湿腻腻的汗和滑粘的水液，粗糙的指腹贴着后穴轻刮了两下，那处便和前穴一般收缩起来。

实在骚得没边了。

秦亦怕她哭闹，忍着没把手指插进去，专心地伺候起前穴来。

他被姬宁捂着眼，索性闭上眼睛去含她的下身，也没个定性，唇舌碰到哪儿便吃哪儿，把人逗哭了也不哄，只含糊问，“属下是混蛋，那公主还给混蛋舔吗？”

姬宁正哭着，本想硬气地拒绝他，可秦亦柔软的舌头在身下顺着湿腻的肉缝一扫，她那即将出口的话立马变了个调。

穴水一股股的，哪里像是拒绝得了的样子。

秦亦看着花样多，其实技巧分外少，吃奶舔穴都是一样的方法，先前是如何用牙恶劣地吸咬姬宁的胸乳，此刻便是如何用牙齿去磨她从皮肉里挺立出的红肿阴蒂。

牙齿将那小小一粒咬得发扁，烙下半颗齿印，又放松力道用牙齿去磨，磨得姬宁痛了挣扎起来，再用舌头绕着阴蒂舔两圈，一硬一柔，弄得姬宁缩着腿想跑。

她呻吟着道，“不要弄了……啊唔……不要了……”

说是这么说，可肉穴却在一下下地蹭秦亦坚硬的下颌。

秦亦一句求饶话都没听，足足弄得人泄了三次才松开。

姬宁那处已经不能看了，红肿自不必说，那小肉珠被吃得水光莹亮，碰一碰都抖，可恨的是那柔嫩处还布着几口明显的牙印。

姬宁舒爽透了，怕秦亦再发疯，他一松手，她便忙软着腿从他身上爬了下来。

但没爬远，连床都没下得了，就被秦亦握住了腰。

他坐坐起来，缓缓抬手擦去脸上的水痕，目光直勾勾扫过姬宁露着的胸口，问她，“公主去哪？”

他每次这么问都没什么好话，姬宁如今听他这么问，心头下意识便慌得不行，她摇了摇头，开口便是拒绝，“不能再来了，都破了……”

秦亦被她喷了一脸的水，现下裤子里的那根东西翘得老高，他脸阴着，目光沉沉地盯着姬宁，“公主爽完就不管了？”

姬宁后知后觉地反应过来，她往秦亦身下看了一眼，似乎觉得自己此番的确不太仁义，小声道，“我、我给你舔舔吧……”

她问得小声，秦亦却听了个清清楚楚，他蓦然收紧五指，拽着姬宁的手往自己腰带上一搭，没吭声，但满脸都写着：公主请吧。

-

姬宁没给男人舔过，她只在画本子里瞧见过这般做法。画中女子一脸痴迷，男子也是闭着眼一脸舒适，想来没什么难的。

她并着双腿坐在床边，拉着秦亦站在她面前，解他的裤子都花了好一会儿。

秦亦眼下耐性好得出奇，也不出声催促，胯下一大包直冲冲对着姬宁的脸，待姬宁拉下裤腰，里面赤红硬挺的一根几乎是弹了出来。

秦亦出着汗，那东西也冒着热气，一时间，姬宁鼻尖满是腥潮湿热的气息。

闻起来好奇怪……姬宁想。

他那根东西粗长狰狞，根部的毛发茂盛粗硬，许是憋了太久，柱身上青筋虬结，浮于皮下，姬宁用手拨弄着他的性器，有些好奇地瞧了两眼，又戳了戳根部的两颗精囊，蹙了下眉，有点嫌弃地道，“它长得好丑啊……”

姬宁说着鄙弃的话，可下一刻，却见秦亦那根东西兴奋地跳了一跳，龟头上的穴眼张合着，吐出了一股清粘的水液来。

清水刮过肉棱，“啪嗒”滴在了姬宁的裙子上。

姬宁愣了愣，忙掏出张帕子垫在腿上，而秦亦面无表情地握着他那根东西上下晃了几下，又甩下几滴水液来。

他起着坏心眼，道，“公主再不含着，裙子可就要被属下的东西弄脏了。”

姬宁腹诽：本就脏了……

姬宁握着他的东西，伸出舌头轻轻在顶端舔了一下。

舌尖勾过马眼，只一下，就听头顶吸着气，传来“嘶”的一声。她抬眼看去，见秦亦垂眸盯着她，露出了和话本子里的男人一模一样的神色。

有这么舒服吗……

姬宁想着，启唇含住了大半龟头，她吞得很急，似乎不觉得这有什么难度，可吃到嘴里才觉得有点撑。

他那东西分量十足，平日便瞧着沉甸甸的，更别说硬起来的时候。

姬宁把他的东西吐出来，舔了舔唇瓣，又含了进去。

她这一动，秦亦喘息声更响，他抬手抚着她的脸，缓缓动着腰，也不说话，只顾把鸡巴往姬宁口中深处顶。

嫣红的嘴唇裹着丑陋粗壮的性器，姬宁也不嫌弃，但她技巧生涩，牙齿不可避免地刮过秦亦的肉根。

那东西摸着硬，实际脆弱得不行，她眼睁睁看着秦亦动作顿了一瞬，腹肌骤然绷得死紧。

秦亦平日里性子便奇特，在房中事上癖好更是古怪，别的男人吃了痛自会把性器往外抽，他却非要忍着，一股劲地把肉根往姬宁口中塞，鸡巴被牙齿磨得跳痛也不肯拔出去。

像是得了这一顿便再没下顿了。

他忍得痛，姬宁却受不住，舌头被龟头顶得堆在口中，嘴唇被撑得涩痛，连气都有些喘不上。

秦亦看起来胸有成竹，实际上比姬宁还懂得少，姬宁至少看过画本，而他全靠胸口那颗色心乱来。

姬宁也不怎么会，她动了动舌头，无意识包着顶端吸了一口，就感觉嘴里的东西失禁般吐出股热液，头顶更是喘得声都变了。

姬宁抬眼一看，秦亦此刻的表情和平日所见全然不同。他面色发红，眯着眼，眸里仿佛蓄满了水的深井，视线发散，这是他高潮时姬宁才能瞧见的神色……

莫不是去了吗？可又没能软下去……

姬宁去推他的腰身，秦亦却不肯出去，他抬起一条腿跪上床榻，肉根赖在她口中，握着鸡巴继续往姬宁那张润红饱满的唇里塞，像是要入到她狭窄紧瑟的喉咙里去。

些许呕吐感从胸口冒出来，姬宁“唔”了两声，用牙在秦亦那东西上重重咬了一口，他吃痛回过神，姬宁才得到机会把他那东西吐出来。

姬宁这一口咬得有些重，秦亦低头看了眼柱身上一圈浸血的牙印，额头青筋都冒了出来，气道，“公主这是又要反悔？”

他“又”字似从齿缝中挤出来的，姬宁眼都红了，她捂着喉咙不舒服地咳了几声，“太大了，撑着难受……”

秦亦刚尝到人间销魂地，那肯这么不上不下地吊着，姬宁看他这脸色，怕他又闹脾气，立马低头在他的肉根上亲了一下，手指抚着他的精囊，语气像是在哄小孩，“嘴巴撑着好疼，我用别的地方帮你，好不好？”

金丝鞘（33）h，“让她滚”

秦亦看似冷心冷肺，实则很吃姬宁这套，只要她轻言细语哄上几句，秦亦很难说出拒绝的话来。

他看了眼身前仰面望着他的姬宁，硬得胀痛的东西还在她手心躺着，明显地在她柔嫩的掌中跳了一下，只是他表面上还端着，没吭声，算是默许。

姬宁知晓他的脾性，没再多问，她将衣襟往下拉了拉，露出肥软饱满似妇人的乳肉，学着画本里的姿势，稍稍挺着胸，纤细的手指握着那粗常弯翘的鸡巴从下往上塞入了乳沟.

他那东西粗硬而炽热，裹在乳中的感触十分明显，姬宁做足架势，咬了下唇，“这样应当也会很舒服，你、你动吧……”

秦亦低头看着这副淫浪的画面，喉结滚动，总觉得今日命都要交代在姬宁身上。

他盯着那两团柔软丰腴的乳肉，沉声问，“公主这是从哪学的？”

姬宁如实道，“画本里。”

未嫁娶的女子在婚前读阅画本，不论在哪都要被耻笑一番，然而秦亦听罢却是沉默片刻，问了句奇怪的话，“里面有字吗？”

他这般问，像是从没看过那些个淫词艳本，姬宁迟疑着点头，“有几句，不过大多都是图画。”

她说完，忽然明白过来秦亦想做什么，抬脚在他小腿上轻踢了一下，见秦亦的视线从胸口转到她脸上，她微蹙着两道乌眉，语气略有几分严厉，“你是不是想去找画本子看？”

不等秦亦回答，她又道，“你不许看，里面有漂亮女子的赤身画像呢。”

秦亦被踹了一脚没什么反应，听见这话时眼睛却忽然眨了一下，他抬手抚上姬宁胸前艳润的乳珠，竟没拒绝，而是异常听话地“哦”了声。

姬宁得了应允，又开始催促他，“嗯……不要捏了，快些弄出来吧，画本里说这样坐久了腰会疼……”

都道女子手如柔荑，肤若凝脂，大祁金枝玉叶的扶光公主更甚，她皮肤生得细腻如脂玉，胸前的奶子更是嫩得出奇，触感和别的地方稍有不同，柔软滑腻，轻轻一压两团乳肉，赤红粗长的鸡巴便能轻易地陷进去。

只是秦亦那东西生得太长，奶子裹不住，乳沟上下总会露出一长截，瞧着分外骇人。

眼前场景秦亦在梦中不知妄想过多少回，他半分没忍，动着腰就在姬宁的乳沟里操进操出地磨，他动得粗蛮，没一会儿，姬宁便觉得皮肤被他的东西磨得又热又酥麻。

她低头瞧着他那根湿漉丑陋的粗大性器，鼻尖全是那东西的气味，心道：流了好多水啊，是快出来了吗……

她想着早些弄出来，早些结束，还捧着奶子去挤他那根东西，像是在榨他的阳精。

秦亦见此一口牙都要咬碎了，他抚上她的乳尖，用力掐了一把，腰胯摆得越来越快，龟头钻出乳缝往上顶时，几乎要撞到姬宁的下巴。

他恶狠狠道，“属下迟早要把公主这对奶子操出奶来。”

姬宁拍开他作弄的手，“又说胡话……”

-

屋内一片淫靡春色，门外忽然响起了一阵小步急跑的声音。

秦亦听见了，但没理会。那脚步声逐渐靠近，绯秋的声音自门外传来，“公主！出事了！”

姬宁闻声吓了一跳，眼看绯秋就要推门而入，她望了秦亦一眼，正欲起身，却被秦亦一把按住了，他一边揉搓着姬宁的乳肉一边操她的奶子，低喘着道，“门锁了……她进不来。”

果然，绯秋推不开门，疑惑地唤了声，“公主？”

姬宁在府中鲜少闭门落闩，她捏着嗓子扮了个迷迷糊糊的声音，“怎、怎么了绯秋，我正睡觉呢……”

绯秋似乎没发现姬宁异样的语气，她贴着门低声道，“公主，出事了！那胡厥刺客死在狱中了！”

姬宁闻此怔了一瞬，以眼神示意秦亦先停，可秦亦哪里肯，姬宁小声道，“等会儿弄吧，唔，轻些，别揉……说正事呢！”

可这事儿哪有半途而废的道理，任谁在这时被打扰心情都不会好，秦亦加快了抽弄的速度，结实的小腹撞上姬宁胸口，乳波晃荡，响起一片“啪啪”声，他不快道，“死了就死了，牢狱中、唔呃……意外身亡的重犯还少吗？”

他眉心沉着，脸色冰得像是要杀人，偏偏像是快射了，舒服得不行，一句话说得断断续续，嘴里喘个不停。

姬宁急得去捂他的嘴巴，压低声音道，“不要叫了，要被听见了！”

门外绯秋还在“叽喳”传达着听来的消息。门内秦亦伸手捧着两团乳肉，撞得姬宁坐都坐不太稳。汗水顺着下颌滚落，他伸出舌头舔姬宁掌心，不耐烦道，“让她滚！”

门外那个和眼前这个相比，显然眼前人更难应付。姬宁别无他法，只好打发绯秋道，“此事我知道了，绯秋，你、你先去忙吧……”

绯秋离开后，秦亦更加肆无忌惮，姬宁又帮他弄了好长一阵，她腰酸手累，胸口的软沟里全是秦亦射出来的东西，浓稠的精液挂在白腻的乳肉上，衣裳上全是斑白的精痕。

秦亦看了眼自己弄出来的乱摊子，唤人抬来热水，自觉地伺候着姬宁沐浴洗净，又替她挑了身衣服换上。等把她服侍舒坦了，才就着她洗过的水凑合着给自己浇了个半冷不热的澡。

-

秦亦说得不错，横死刑狱的重犯不在少数，胡厥刺客死于体内埋伏的诡毒，那诡毒需其他药物引发，毒发前无任何征兆，是以太医一直没能察觉。

此前，刺客被秦亦打成重伤，如今下了刑狱，每日又遭受酷刑，仅靠药食吊着命，今早狱卒一碗汤药灌下去，下午便没了气息。

姬宁此前预料到幕后之人多半会对那名刺客下手，担心狱卒被收买，还在牢中安插了一名重犯作眼线，但对方灭口的办法却出乎她的意料。

秦亦见姬宁愁眉不展地在房中来回踱步，问道，“公主还在想刺客的事？”

姬宁点头，“我在想是谁在刺客体内下了那般奇毒。”

她说着，忽然停下来，侧过身在秦亦桌上轻敲了一下，严肃道，“练字要专心，不要说话。”

秦亦养伤的这些日闲得无趣，他使惯了剑，无剑傍身便觉得不痛快，几次三番想从姬宁房中拿回佩剑。

可他伤势未愈，姬宁盯他盯得格外紧，见他浑身不自在，便只好找点别的事给他做。

她觉得秦亦像条狼犬并非没有道理，他饿着时耐心欠缺、脾气不善，一旦吃饱喝足，无论姬宁怎么使唤他，他都不会拒绝。

他已坐在案前练了近一个时辰的字了，却也没喊过累，只是先前吃得太饱，偶尔抬起眼皮子看她时瞧着懒洋洋的。

秦亦练武是个奇才，写起字来却一言难尽。

他学得很是认真，落笔也极为自信，可笔下的字却丑得千奇百怪。

学了两天，单他那“秦亦”的“秦”，就写出了三四个花样来。

他笔迹青涩，写出来的字犹如小孩初次提笔时画下的硕大字迹，姬宁站到他身后，瞧了瞧他纸上的大字，又看了眼自己写给他的百文字帖，深觉他这字离见人还有很长一段路要走。

其实这也怪不得秦亦，他在相府训练时，传信用的符号大多如一幅幅小图，和遒劲见骨的文字笔画相比有着很大的不同，练起来的确要比普通人麻烦一些。

姬宁看了会儿，忽然瞧见他正写着的宣纸下方的另一张纸上有一小团晕染开的墨迹。

她疑惑地“嗯？”了一声，将其小心抽了出来，姬宁有些惊讶地看着那页宣纸，赫然见纸上密密麻麻写满了字。

比起其他的字却板正不少，显然是认真练了许久。

姬宁愣了好长一段时间，因那一页纸上写的全是“姬宁”与“扶光”。

男子在纸上写着女儿家的名字是何意她并非不清楚，姬宁耳朵有些发热，她问，“你、你从哪里学的，我还没教过你这几个字呢？”

秦亦仿佛没想过要遮掩，反应十分坦然，他瞥了眼便收回了视线，道，“义父生辰时，在给公主的请帖上写过这几个字，当时属下在旁边站着，扫了一眼，就记下了。”

姬宁不由得叹道，“好厉害的记性，你幼时若是早些启蒙开智，如今定然聪慧过人。”

她说完突然反应过来这话含有歧义，心中“咯噔”一跳，果不其然，秦亦停下笔，皱眉看着她，声音稍沉，“公主是觉得属下如今不够聪明？”

姬宁无辜地看着他，“我、我并非此意……”

她忙扯开话题，随口问道，“丞相姓叶，你为何姓秦？是随父母之姓吗？”

“不是，”秦亦继续在纸上鬼画符，“当年义父从秦地将我带回胤都，便取了秦姓。”

“那亦呢？是取自何意。”

秦亦笔下不停，回道，“我幼时很长一段时间被叫作‘亦奴’，义父买下我后，说‘奴’字不好，便取了秦亦。”

姬宁点点头，在他面前坐下来，又问，“亦奴是何意？是你的小名吗？”

秦亦笔下稍顿，勾下“亦”字最后一笔，“算吧。”

姬宁察觉秦亦似乎并不想谈及此事，轻“哦”了一声，没再问了。

金丝鞘（34）“不如选哥哥”

姬宁收到姬晏清的回信前，胡厥使者来祁的消息率先传回了胤都。

十月底，入冬之前，胡厥部落会在午夜圆月下举办一场名叫“乌觅勒”的拜神礼，祈求狼神保佑大大小小十余部落安然度过寒冬。

大礼持续三夜，以表三月冬季。

今年，乌觅勒神礼依旧如期举行，然而在大礼第三夜，防守最为松懈之际，一场天降灾火点燃了胡厥部落数个驻扎的营地和粮仓。

凛冬将近，对于胡厥人而言，这无疑是灭顶之灾。

有人言这火由天外落星引发，但也有人说是祁人放的这场大火，但因无凭无据，也只能止步于猜测。

胡厥使者入胤都前，在边疆求见过姬晏清，为何不得而知，但听说姬晏清见到使者的第一面，二话没说，当场便将对方狠揍了一顿。

她居高临下看着对方，慢悠悠道，“噢？实在失敬，原是胡厥使者，我原以为是前来行刺的刺客，只因我小妹扶光先前多次遭遇胡厥刺客刺杀……”

她轻“嘶”一声，别有深意道，“此事发生已有一段时间，不知胡厥狼王是否知晓？”

胡厥使者此番本欲探寻粮仓失火一事是否由姬晏清所为，如此一来却是半个字都问不出口。刺杀一国皇储绝非小事，使者哪敢轻易回话。

胡厥狼王年事已高，膝下四子，各子蠢蠢欲动，明里暗中争权夺势。如今胡厥内部动荡不安，若大祁以刺杀为名出战胡厥，胡厥怕是无力抵挡。

使者再三否认，又忍着痛说回去向胡厥狼王禀明实情，必会给出个说法。

这一回禀，胡厥狼王便派出使者前往了胤都。

消息传至姬宁耳中时，胡厥使者已在半途，彼时姬照正登门看望她。

姬照登公主府如进自己家门，侍女跑去告知姬宁的功夫，姬照已从前堂晃到了后花园。

他此行没带随从，依旧是那副吊儿郎当的模样，仿佛对所有事都漠不关心，手里握着一朵盛开的粉白色木芙蓉，弯下腰正在轻嗅。

他倒是会挑，满园子花，挑了最娇气金贵的那一株，这花是姬宁从宫中移种过来的，稍照顾不当便萎靡不振，然而花期一到却又是花团锦簇，美不胜收。

姬照赏花赏得专心，他闻着闻着，突然轻启薄唇，叼住了一片鲜嫩的花瓣，微一用力，将其从层层花瓣中扯下来，而后唇齿一合，咬破花瓣，腮肉微动，似是在吮尝苦涩的花汁。

风不风雅另说，糟蹋花却是有一番本事。

姬照余光里瞥见姬宁和秦亦走近的身影，转头看过去，将花瓣咽入喉中。他的视线在姬宁身上来回扫过几遍，而后眉尾轻轻一挑，“许久不见，扶光瞧着比以前似乎长高了些。”

他这话戏弄的成分居多，姬宁过了十五岁的生辰后身高便没怎么变过，比起身高八尺驰骋疆场的的姬晏清，她怎么瞧都像个刚及笄的小姑娘。

她不满道，“世子哥哥又打趣我。”

秦亦看着姬照赤裸的目光，眯了下眼，他面无表情地听着两人一口一个“扶光”，一口一个“哥哥”，在姬宁身后装聋作哑，没出声。

几人漫无目的在花园中闲逛，姬照没讲此番为何前来，就这么走走停停，和姬宁慢悠悠地一路往前晃，时而闲聊两句，好像来府上就只为见姬宁一面，安静地逛一逛小花园。

三人同行，秦亦落在两人身后半步，姬宁回头悄悄看他，恰对上他望着她的目光。

沉着冷静，眸中仿佛藏着什么东西。

外人面前，秦亦从来恪尽职守，安静本分地当他的贴身侍卫，他这一路一句话也没说，姬宁却莫名觉得有些委屈他。

姬宁思索片刻，轻声对他道，“秦亦，先前我向叶大人借了那本‘民生录’，承若今日去取，你能帮我跑一趟吗？”

姬宁本意是随便找个借口叫他自己待会儿，他对花草并无兴趣，这一路走着也实在无趣，可秦亦却以为姬宁是要支开他。他撩起眼皮看她，本想回个“不能”，可对上姬宁的视线，话到嘴边又咽了回去，他不动声色地看了眼姬照，拱手对姬宁道，“属下去去就回。”

-

秦亦离开后，姬照仍和姬宁在花园里信手漫步，仿佛从头到尾就没把秦亦放在过眼里。

他手欠，看见朵好看的花便伸手去摘，花朵连着一小段细长的绿色花茎用指甲掐下来，再随手插在姬宁鬓边。

一炷香的功夫，姬宁发中已插了三四支花。

姬照挑的都是含苞半放的细小花朵，比指甲盖大不了多少，粉蓝色花簇并在姬宁鬓边，倒与她今日温婉动人的妆容格外相衬。

姬宁耐着性子又陪他走了快一炷香的时辰，最后见头上的花越来越多，伸手取下，无奈道，“世子哥哥别玩了，我的头都快插成个盆景了。”

姬照接过她取下的花，也不嫌弃，扔进嘴里嚼了咽下，缓缓道，“扶光如今不陪哥哥玩，日后成了亲，择了驸马，哥哥又该去哪寻个妹妹玩儿。”

这些日秦亦一直宿在公主府，两人形影不离，府内多少传出了些风声。

听姬照这般说，姬宁下意识猜想他知道了自己与秦亦的事。

她顿了一瞬，没主动提起，而是道，“世子哥哥惯会说笑，母皇从未着急替我择驸马，何来成亲一说。”

姬照疑惑道，“噢？扶光还不知道吗？此番来祁的胡厥使者中，胡厥狼王的三子贺楼勤也在其中，那贺楼勤据说和扶光一般年纪，是带着和亲的诚意来的。”

姬宁心神微震，“和亲？他们派出皇储和亲吗？”

震惊之余，她忽然心生侥幸，幸亏秦亦不在此处，没听到这话。

但她下一刻又忍不住想，若他知道这事，自己要怎么哄才哄得好。

姬照不知姬宁心中所想，他淡淡道，“谁知道呢，胡厥狼王四个儿子，北方草原虽天高地阔，但总是不够四条狼吃，能赶出去一只求得两国和平，有何不可？”

这话姬照仿佛只是随口一提，他继续往前走去，却冷不防被姬宁拉住了衣袖，她仰头看着他，眉心轻蹙，“哥哥的消息可真吗？”

姬照停下脚步，细细打量了番姬宁此时的神情，慢慢开口道，“应当吧，我昨日遇到一名背着家中贤妻美妾出来寻欢的官员，那人吃醉了酒，糊涂透露了几句。”

他忽而轻笑一声，伸手抚平姬宁的眉心，“扶光怕什么？即便是和亲，陛下也不会将扶光嫁到那蛮荒之地受苦，不过留下贺楼勤，扶光闺房中再多个枕边人罢了。”

他说着，突然低头靠近姬宁，阴柔俊秀的脸庞几乎贴着她。

他常出入秦楼楚馆，身上向来沾染了一股子女子的脂粉味，但今日身上却是干净清爽，闻着还有一股澡豆香，似是专程沐过浴才来见她。

他望着她，私语般低声道，“扶光瞧着这般娇贵，若要择驸马，与其选那野蛮不知风情的胡厥人，不如选哥哥？”

他微微勾起唇角，伸手勾住垂落在姬宁胸前的一缕绸缎似的乌黑长发，语气近乎诱哄，“哥哥多得是让扶光快乐的法子，若是成了亲，也不会日日拘着扶光，扶光想与谁好便与谁好，更不会与别的男人争风吃醋，只要扶光在外玩够了，还记得府中哥哥还苦苦等着扶光便好……”

姬照生了副多情貌，这般专注地看着姬宁时好似当真心悦于她，姬宁怔怔望着他的眼睛，一时分不清他是真情流露还是又在打趣她。

姬照问她，“嗯？如何？”

姬宁像是觉得为难，“可是，我、我已经……”

姬照接过她的话，“已经怎么？有心上人了吗？”

见姬宁面色忽然怔住，他大笑起来，笑得腰都挺不直，“我听说扶光养了名样貌出众的面首，本还以为是那些人闲来无事编排的谣喙，瞧扶光这般反应，想来是真有此事了……”

姬宁眼睫颤了下，又听姬照轻叹了一口气，似乎颇为难过地道，“小扶光初次开窍，就是不知道眼光如何，用情有多深了……”

他说着，撇下姬宁提步往前走去，他随手摘下一朵鲜红的茶花吃进嘴中，森白的利齿咬下去，苦涩的花汁泌出。

他面上如常挂着戏谑的笑意，然而那双生来多情的眼中，却是一片彻骨的凉薄之色。

金丝鞘（35）来日方长

秦亦取完书，骑马回公主府的途中，在西街遇上了迎面驶来的姬照的马车。

宽阔长街人声鼎沸，车马喧嚣，枣红色骏马与华丽马车擦身而过之际，姬照出声叫车夫停了下来。

一柄玉骨折扇从车内伸出，挑开窗帘，傍晚昏黄日光照入车窗，马车中光线暗淡，仿若一方密不透风的囚笼。

姬照的脸半隐在黑暗之中，他唇边噙着抹笑意，侧目看向马上的秦亦，“秦大人脚程倒快，不到一个时辰便急急往回赶，怎么？是怕我欺负扶光吗？”

秦亦勒马停下，转头面无表情地看向姬照，四目相对，姬照虽笑着，可两人眼中都没什么情绪。

此地正处勾栏赌坊的门口，异常嘈杂热闹，然而就在这逍遥快活的地界，两人间却生出股刀光剑影般的凛冽冷意。

忽然，赌坊门口响起高低不停的争吵谩骂声，聚集在赌坊门口的人群往两侧散开，一位落魄潦倒的青年被两名壮硕的打手架着手臂丢了出来。

那打手显然处理惯了此事，把人扔到大街上，横眉怒目道，“没钱还想上赌桌？届时砍下你这厮的手足来抵！”

那年轻人被揍得鼻青脸肿，颤颤巍巍地爬起来，他苦着脸，身上穿着算得上体面，想来进赌坊前也是位翩翩公子，可到头来却输个精光，像块破布被人连打带骂地扔了出来。

姬照看着眼前在西街常发生的荒唐场景，“啧啧”叹了两声，别有深意道，“太年轻总是不好，抓着点东西便觉得那东西完完全全属于自己，挥霍放纵，不知钱财与情爱此类东西从来是最难琢磨，不懂来日方长的道理。”

他笑笑，拖着腔调道，“你说对吗？秦大人。”

秦亦收回视线，冷眼看着他，“世子与其盯着别人的东西，不如收心敛性，多看看自己。令父当年便是心比天高，觊觎不该妄想之位，最终被屠了满府。”

秦亦鲜少与人争口舌之快，然而此刻，他却冷笑着勾起一侧嘴角，毫不留情地嘲讽道，“前车之鉴就在眼前，世子需知来日方长，也该有来日。”

秦亦脾气差得不是一点半点，骂人丝毫不懂委婉，陈年秘辛就这么直白地摊在姬照面前，用词可谓狠毒。

姬照闻言隐了笑意，薄如剑光的霞色照在他漆黑的眼眸中，他缓缓道，“叶大人的功勋伟绩，世人忘得了，我自清楚记得。”

他放下窗帘，对车夫道，“走吧。”

马蹄声响起，很快远去在身后。

晦暗马车中，姬照闭着眼，脊背僵直地坐着，仿佛在以此压制内心滔天的恨意。

他一闭上眼，眼前又浮现出幼年月夜下那满府的猩红，亲族的惨叫与哭饶再一次涌入他的耳中，亲人的死相隔着十六年的沉重岁月飘过他面前，他们睁着一双双猩红欲裂的双眼，死不瞑目地看着他。

他缓缓睁开眼，十六年了……

-

公主府，一个月色暗淡的深夜。

一名侍女趁着夜色，摸黑来到府内一处隐蔽的庭院墙角，四下打量一番后，小心翼翼地扣开墙底一块长满青苔的石砖。

砖下是一处挖通的破洞，与府外相连。

侍女动作迅速地往洞中塞入一封密信，紧张地盖上石砖，又熟练地拨了拨墙下的青草，待看不出人为的痕迹后，慌张地提起裙子站起身，准备离开。

但就在她转过身的那一霎，却发现视野里出现了一双黑靴。

一柄漆黑熟悉的剑鞘猛地抵上她的喉咙，绯秋浑身一僵，面色苍白地抬起头，缓缓对上了秦亦冰冷的视线。

绯秋不敢想秦亦是何时出现在这里，她唇瓣发颤，“秦大人……”

然而秦亦却没应她，他冷声道，“把你放在墙下的东西拿出来。”

绯秋看了看眼前的剑鞘，正准备说些什么，然而秦亦却并不给她机会。

他将剑鞘往前一送，冰凉的触感抵上绯秋的脖颈，她浑身一抖，听见秦亦道，“别让我说第二遍。”

绯秋四肢发软，脸上冷汗直冒，她转过身，配合地打开青砖拿出信件，然而就在她将信递到秦亦手中的那一刻，突然使出浑身力气撞开横在身前的剑鞘，拔腿就跑。

秦亦念及她是姬宁的身边人，本来没想伤她，可见此见她愚蠢地逃跑，也没了耐心。

绯秋的速度哪里比得上秦亦，他提剑往前一撞，剑鞘猛地顶上绯秋腰椎，只听骨头“咔擦”一声，绯秋腰身一软，口中发出一声凄厉地惨叫，蓦然往前砸倒下去。

-

姬宁被李嬷嬷叫起来的时候，才睡下一小会儿。

她迷糊问道，“嬷嬷？怎么了？”

李嬷嬷叹着气摇头道，“出事了公主，秦侍卫将绯秋打伤了。”

姬宁闻言愣了一瞬，反应并不如李嬷嬷所想的那般吃惊或者担忧，反倒沉默了片刻，而后异常沉静道，“我知道了。”

仿佛对此事有所预料。

院中灯火通透，聚集了二十多名奴仆，绯秋狼狈地趴在地上，浑身冒着冷汗，哭着喊痛，爬都爬不起来，而秦亦握着长剑，无动于衷地站在她面前。

仿佛一尊杀神。

其他下人都远远站着，皆因畏惧秦亦而不敢上前。在这府内，能制住他的除了公主，别无他人。

姬宁急匆匆出来，身上只披了一件外衣，她看见地上的绯秋后愣了一瞬，忙上前来，语气着急道，“绯秋！”

她蹲下来，提声道，“愣着做什么，去唤太医！”

姬宁与绯秋主仆情深在府内是众人皆知的事，众人见姬宁忧心至此，并不觉得奇怪，但心中却忍不住想将绯秋伤成这样的秦亦会受到何种惩罚。

只有李嬷嬷觉得姬宁的反应和方才在房中有些不同，但她并没多想，只劝道，“公主别急，已经派人去请了，太医马上就到。”

绯秋痛得满眼是泪，“公主，奴婢好疼……”

姬宁听见这话自己也跟着红了眼眶，她焦急道，“究竟是发生了何事？怎么伤成这样？”

下人大多是被绯秋的哭叫声惊醒，具体发生了什么事只有秦亦知情。

他向来喜欢看姬宁落泪，然而此刻却并不觉得心中畅快，他将手里的信递给姬宁，“属下撞见她偷偷往外传信，出手拦下了她。”

秦亦所谓的出手绝非旁人理解的那般温和，他没什么表情地瞥了眼地上的绯秋，“她的椎骨应当已经断了。”

绯秋颤抖地抓住姬宁的、裤腿，哀哭道，“公主，我没有……我没有往外传信……”

她瞧着像是要痛断了气，她伤在腰椎，众人合力将她抬到院中后，听她哭得声气微弱，不敢再挪动她，只好将她放下。

李嬷嬷看着绯秋长大，见此也不忍地撇开了头。

可如今真相不明，秦亦又有证物，若当真是绯秋犯错，她也不好说什么。

秦亦听见绯秋的话后皱了下眉，绯秋声音哽咽，仿佛受尽了委屈，“那只是……那只是……”

姬宁当着众人的面打开信，快速浏览了一遍，发现这只是一封写满了小女儿心思的情信。

恰值这时，太医赶到，姬宁叫了几人听从太医的指示，用木板将绯秋抬进了屋中诊治。

院子里的其他人还守在一旁，姬宁将信递给秦亦看，像是不知该说什么，她难过道，“绯秋是我身边人，从小与我一起长大，情同姐妹，情意不比你我低。秦亦，你为何不查明实情，便下了这般重的手。”

杀手的直觉远比普通人来得更强烈，绯秋当时的反应哪里像是在与人传情信。

秦亦皱眉看着姬宁，像是有些不明白姬宁为何不相信他，他声线沉下去，“她若只是与人有染，又何必在逃跑？她若不逃，属下何必伤她。”

这话一出，好些人都露出了诧异的神色，显然对秦亦的这番不近人情的话并不认同。

姬宁摇摇头，似是有些恼恨秦亦的榆木脑袋，“女儿家要博得一个好名声何其艰难，若被人知晓，她以后要如何嫁人？”

姬宁像是有些累了，她避开秦亦的视线，“你、你回相府待几日吧，这些日，你、你不必来了。”

秦亦握紧了剑，全然没想到姬宁会这么说，他死死盯着她，声音沉得可怕，不可置信道，“公主是要赶属下走？”

姬宁没有回答他，她转过身，像是不想看见他此刻的神情，忍着泪快步往绯秋诊治的房间去了。

李嬷嬷看了眼秦亦阴下去的脸色，哀叹一声，清散了众人，与姬宁一起离开了。

夜色下，很快便只剩下秦亦一人还站在院子里。如果秦亦心思足够细致，或许能察觉到姬宁今夜的情绪并不寻常。

但他此刻却只觉得胸口胀闷，满脑子都是姬宁最后那句“你不必来了”，仿佛一把长刀劈在他胸口，劈得皮开肉绽，鲜血淋漓。

高大的身影沐浴在暗淡冰凉的月色下，他看着姬宁远去的背影，五指紧握着剑，久久没能回过神来。

鬼使神差的，他忽然想起那日西街上，姬照曾对他说过的那句话。

来日方长。

-----————

求个珠珠，么么

第40章金丝鞘（36）真相

秦亦并未对绯秋下重手，姬宁进屋时，绯秋还清醒着，没痛晕过去。

太医怕绯秋咬着舌头，往她嘴里塞了一块软木片，姬宁看着病恹恹趴在床上的绯秋，对围在屋中的仆从悄声道，“你们下去吧，不要打扰太医诊治。”

众人接连行礼告退。

太医并不方便检查绯秋的身体，他把过脉，只能隔着衣服小心粗略地查看过绯秋的后腰，为难道，“殿下，她伤到了腰骨，下官不便细看，骨伤难愈，不知是否伤及脏器，您最好请一位女医前来替她诊治。”

姬宁微微点了下头，尊重道，“有劳太医，我知道了，你回去吧。”

然而太医离开后，姬宁却并未叫人去请女医。李嬷嬷看了眼姬宁，见她不知何时已止了眼中泪水，并且又露出了此前在房中时的平静表情，哪还见半点担忧之色。

李嬷嬷察觉出点不对劲来，她想了想，小声问姬宁，“公主，要去请女医吗？”

姬宁垂眸看着床榻上的绯秋，摇头，“不必，嬷嬷，你也出去吧。”

不多时，屋内便只剩下姬宁和绯秋两个人。

今夜月色格外冷清，浅薄的月光照入窗棂，烛火摇晃，姬宁站在离绯秋两步远的地方，她看着绯秋，不见在众人前的彷徨担忧之情，神色里满是不解和探究。

绯秋没有听见姬宁与嬷嬷的对话，也没能察觉出姬宁的异样，她疼得难受，取下口中木片，偏了下头，满面泪水地看向姬宁，可怜地唤道，“公主……”

姬宁“嗯”了一声应她，她没有安慰绯秋，而是掏出了此前那封情信，细细看过一遍，念道，“情深所至，辗转难思……”

她轻声问道，“绯秋，你这封信是写与谁的？是谁叫你辗转难眠，深夜也要冒险送去情信以表相思。”

姬宁语气很浅，几乎辨不出情绪，她此刻云淡风轻的神态，倒与姬鸣风在朝堂上的模样有几分相似。

然而绯秋痛得头昏，哪里听得出来，只担心姬宁会否怪她刻意隐瞒。

她低泣道，“奴婢不是有意瞒着公主，公主不要怪我……”

姬宁在她身边坐下，轻轻抚上她的头发，“我怎会怪你，这都是你深思熟虑做出的选择。只是……”

姬宁顿了一瞬，问道，“那人知你这般情深吗？值得你爱吗？”

绯秋嘴角费力地扯出一个笑，信任道，“值得，他答应过我，他会娶我，纳我为妾……”

姬宁不信，“他若真心爱你，又怎会让你居于区区妾位。”

“只要能嫁给他，做妻做妾，奴婢都知足。”

绯秋说着，不小心动了一下，刺骨的剧痛顺着腰椎漫过头颅，她痛苦道，“公主……太医做什么去了，他何时回来？我好疼……”

姬宁摇了摇头，语气平和地说着叫人心悸的话，“太医不会来了。”

绯秋呼吸短暂地停了一瞬，她看向姬宁，见姬宁垂着眼帘望着自己，明眸皓齿，玉骨凝脂，仍是平日宽和心善的小公主，可她却觉得，似乎有哪里不一样了。

姬宁问她，“不如继续聊聊你那位良人，他家住何处，叫什么名字？要不要我替你做主，送你出嫁？”

发上抚摸的动作依旧温柔，绯秋背上却突然冒出了一股森冷寒意。

她停了哭声，以今夜见到秦亦时的恐惧眼神看着姬宁，她战战兢兢地唤了一声，“……公主？”

姬宁这次没有应她，继续柔声道，“不说么？那我猜猜。”

姬宁收回手，慢慢站了起来，“叫你送信的那人是不是与我同姓，单名一个‘照’字。”

姬宁说完，绯秋好长一段时间都没有出声，她怔忡地看着姬宁，似乎不明白姬宁如何知道此事。

姬宁关上窗户，缓缓道，“当初行宫避暑，我撞见姬照与侍女野合的那夜，在他身上闻到了一股熏香的味道。”

姬宁将手臂伸到面色僵愣的绯秋面前，“你闻，就是我衣裳上的这种香，闻着和别的熏香差别不大是不是？”

姬宁收回手，继续道，“这熏香由我自己取了香料调制而成，整个大祁只有我一人使用这种熏香，是以当时我一闻便认了出来。我很是疑惑，奇怪姬照身上为何会有这般香，后来又想，我的衣物全部由你打理，除了我，想来只有你身上会沾染上这般香气？”

绯秋睁大了眼睛看着姬宁，那目光仿佛第一次认识她，“公主……”

“我回到房中，发现你不在，问侍女你去哪了，她们告诉我你去替我烧水沐浴了。”姬宁摇头，“可这些劳苦事，你从来是交给其他人做，何曾自己亲自动过手。”

夜风送入屋中，烛光闪烁，绯秋像是突然回过神来，她颤抖着伸出手臂抓住床架，挣扎着想爬起来，“公主、公主，你听奴婢解释……”

姬宁站在她面前，脸上的表情说不清是失望居多还是难过居多，她低眸看着绯秋，“你说吧，我听着。”

然而绯秋听了这话，却又变得哑口无声，她趴在床头，唇瓣嗫嚅几下，好似再说不出别的话来。显然姬宁说得都是对的。

好半晌，她才干巴巴吐出一句，“此事奴婢并非有意瞒你，只是……”

姬宁打断她，“你瞒我的，何止这一件事。

后来，回宫路上遭遇刺客，姬照也不过临时知晓回程之日，我一度猜想是谁泄露了消息，想来那次也是你提前告诉他的吧。”

姬宁看着她，“他联合胡厥人刺杀我，刺客借机传信于他，绯秋，这些事你是否知情？”

绯秋当真是一颗心拴在了姬照身上，方才她还强装镇静，然而姬宁一提起姬照，她猛地摇头，哭求道，“公主，这其中定有误会，世子疼爱公主，待公主如亲妹妹，怎会忍心伤害公主，奴婢只是告知了他回程之期，其余的奴婢不知、呜……奴婢不知情啊……”

这么多年的主仆情意想来对绯秋并非无足轻重，她泪眼婆娑地看着姬宁，用手臂支撑着挪到床边，她下身使不上力，维持不住平衡，“咚”一声无力地从床上狼狈地滚了下来。

她死死咬着下唇，忍着不发出哭叫，忍得眼前昏白一片。她伸出手抓住姬宁的衣袍，有气无力地求饶道，“公主，呜……奴婢一心向着公主，若奴婢知他人有伤害公主之意，奴婢绝不会透露消息的……念在奴婢多年服侍公主的份上，求公主绕过奴婢吧……”

她言语混乱，一时狡辩自己不知情，一时又让姬宁放过她。

姬宁失望地看着她，从来温和的性子却也在此刻动了真怒，“你当真不知吗？秋狝山中热泉之地是否由你告诉他？后来秦亦中毒昏迷，我去狱中审讯刺客寻求药方，回府途中你三番五次替姬照探听胡厥刺客吐露的消息，那时候，你可有想过我们的主仆之情？”

姬宁眼中浮起亮晶晶的薄泪，“我待你不薄……”

绯秋见姬宁对她并非无情，捡起掉在地上的那封情信，仿佛攥住了最后一根救命稻草，执迷不悟道，“公主、公主你看这封信！奴婢传给他的这封信并未泄露任何关于您的消息啊！奴婢不会害您，世子也不会害您啊！我们只是两情相悦，我们都是清白的啊……公主明察，公主明察啊！”

姬宁恨铁不成钢地看着她，“两情相悦？你到此时还念着姬照吗？！姬照压根不爱你，他只是在利用你罢了！他若爱你，为何不上府提亲？为何要让你深夜传信，你当真不明白吗？”

绯秋仍陷入在自己的一厢痴梦里，她不再辩解自己的罪过，而是痴痴看着姬宁，喃喃道，“可他若不爱奴婢，为何和奴婢偷情享欢……要奴婢给他写情信呢……”

姬宁想起那日午后姬照说的那番话，她闭上眼冷静些许后，点破了绯秋的幻梦，“许是借此计离间我与秦亦，又或是为试探我对秦亦究竟有几分真情。总之他那样的人，便是真心相待，你又能奢求有几分？”

若姬宁不知姬照与胡厥人有所勾结，想来也会毫不知情地踩进姬照的圈套，即便绯秋告诉姬宁她心慕之人是姬照，姬宁也只会当绯秋与他只是一时情迷，并不会多想。

可事实却并非如此。

姬宁见绯秋露出痛苦万分的表情，于心不忍地转过身，“我们相识多年，我不会杀你，但也不会叫太医来看你。骨裂之痛，最多疼上两夜就过去了，我会告诉别人你是因伤痛难忍而亡，想来姬照听了，也会在某时某刻，顾念你的一番痴心。”

说罢，姬宁扔下地上的绯秋，头也不回地离开了这间屋子。

门外的李嬷嬷见姬宁眼眶通红的出来，忙将手里的绒氅披在她身上。“公主，绯秋她……”

她话音落下，忽听屋内传来瓷器摔碎的声音，伴随着一句声嘶力竭的“公主，绯秋对不起你——”

很快，里面再次安静了下来。

冰冷的夜风拂过面颊，姬宁看着空荡荡的院落，闭上眼，对李嬷嬷道，“按规制入葬吧，就说是因病痛而亡，办得体面些。”

李嬷嬷看着眼前仿佛年轻时的姬鸣凤的姬宁，亦是老泪纵横，她恭敬地垂下首，难受道，“是，公主。”

-----

绯秋下线

在想要不要每章字数短一点，然后这样或许就可以赶着速度加更

第41章金丝鞘（37）贺楼勤

五日后，胡厥使者的队伍平安抵达了胤都。次日，姬鸣风在宫中清荷园设下午宴款待，为其接风洗尘。

姬宁身为祁国公主，自然也会出席。但她没想到的是，秦亦也在席上。

秦亦不喜与人交际，且甚少出入皇宫，姬宁在宫中住了十多年，从未在宫内见过他，这还是第一次。

不知宴上的座位是否由人刻意安排，叶停牧和姬照分别在姬宁右左方落席，姬宁对面则是胡厥使者一行人。

而背后她目不能及之处，便是秦亦的席位。

那日夜晚后，姬宁便再没有见过秦亦。她不知道他是否回了相府，又或者仍隐匿在公主府某处。

姬宁曾向秦亦索要她的钱袋子的那段时间，秦亦也将自己藏起来过，但那时姬宁虽然不见秦亦的身影，但头顶飘动的树叶、忽而拂过身侧的风，总告诉姬宁他在身边。

可这几日却不同。

姬宁原以为自己能够发现他的行踪，现在才知道，以秦亦的身手，若他想刻意隐匿踪迹，她便如盲哑之人一般，半点察觉不了。

他在躲着自己。

姬宁一想到这里便觉得有些难过，可她又觉得这样最好，如今胡厥人已入祁，网已撒下，姬宁以身作饵深处网中，秦亦离她越远便越安全。

宴已开席，背后安静得听不见一丝声响，姬宁一身浅天青长裙跪坐席中，微微低着头，能感觉到背后灼烫逼人的目光。

仿佛一窜不可直视的刺目火星从头到脚燎过她的身躯，似要烧下她一块肉来。

姬照就在身侧，为了避免他察觉出异样，姬宁与秦亦没有任何交流，她抬起头，强迫自己将注意力放到对面来自远方的客人身上。

说来有趣，对面的几名使者姬宁自小便见过一次，如今对方年过半百，鬓生白发，仍在为家国奔波。

只是狼王老天拔地，力不从心，不知道这几名使者如今是在为哪位胡厥狼子效力。

姬宁观察得小心，她不动声色地垂下眼，片刻后又将视线转向从开宴到现在都没说过话的男人——胡厥狼王三子，贺楼勤。

他黑发白衣，脸上戴着一张雕刻精致的银白色狼纹面具，足足挡住了他脸部的三分之二，只露出少许高挺的鼻梁和唇形分明的绯红嘴唇，以及一双清浅得过分的褐色眼眸，仿佛一汪看不穿深浅的峡谷溪流。

就连饮酒吃饭，他也没将面具摘下来过。

面具完美契合他的脸型，是以虽然看不见容貌，但仍可从银饰面具的线条洞察到他硬朗的面部轮廓。

但和大部分胡厥人不尽相同的是，贺楼勤虽然同样身型颀长，却并不过分健硕，且他露出来的肤色比同行的胡厥人要白上许多，并不像常年骑马牧猎的草原人。

姬宁猜想，或许是他不善武艺的缘故。

宴上打量贺楼勤的人不在少数，可他却并未理会，也并不与人交际。同行的使者站起身，右手抚上左肩，对着宴上的姬鸣风恭敬地鞠了一躬，直起身解释道，“我族狼勤天生不能言语，还望陛下谅解他无声之罪。”

贺楼勤也跟着起身，向姬鸣风行了一礼。

听见这话，宴上议论声骤起，和亲之事官员已有所耳闻，但胡厥狼王共四子，挑了个哑巴送过来算怎么回事。

姬鸣风的反应倒十分平静，想来先前使者便告诉过她此事，此刻提起只是解释给在场的官员听；又或是在这场和谈中，贺楼勤是否天生失语并不重要。

姬鸣凤微微抬手，“无妨。”

宴上一大臣借此机会问道，“那敢问使者，你家狼勤为何以面具遮面，连脸也不露。”

那官员轻轻笑了一声，“难道是羞涩见人吗？”

这话似调侃又仿佛带着几分敌意，那使者闻言并不恼怒，面色平和地解释道，“此乃狼勤母族‘阿篱诃族’的信仰，自八岁起，族中男女皆以银饰面具遮面，直到成年后遇见心慕之人才会摘下面具，将面具赠予心爱之人。”

胡厥部落由大大小小十余部组成，各个部族的信仰民俗繁杂离奇，这解释倒也说得通。那官员对着使者遥遥举杯，没再说什么。

和谈之事将在明日私下举行，是以今日宴上气氛还算融洽。

宴上觥筹交错，乐师弹响曲章，漂亮窈窕的舞女舞动水袖、身姿飘逸地登场，姬宁坐在贺楼勤正对面，忽然看见对方很轻微地动了一下。

他稍稍抬了下脸，面具下那双浅褐色眼眸穿过嘈杂的人声和宴上酒香落在姬宁身上，仿佛在细细打量。

宴席上几乎没有人发现贺楼勤这一细微而状似随意的动作，除了一直观察着姬宁周遭事物的秦亦。

秦亦虽在宴上，却是滴酒未沾，半米未食。他头脑清醒无比，在贺楼勤望向姬宁的一瞬，敏锐地抬起眼帘看了过去。

无法忽视的冷冽气势自姬宁背后猛然袭来，化作一道不可摧折的无形剑刃射向贺楼勤，贺楼勤好似未能察觉，但姬宁却冷不丁打了个寒噤。

叶停牧也察觉到了这古怪的气氛，他看了眼姬宁桌下轻蜷着的手掌，又快速地瞥了秦亦一眼。他收回视线，动作自然地放下手中酒盏，盏底与桌案相碰，发出“噔”的一声轻响，少顷，姬宁便察觉身后的气势收敛了些许。

她若有所思地转过头，见叶停牧温柔看着她，眼中满是爱怜之情，仿佛对此毫不知情。他柔声道，“今日的糕食细腻香甜，公主尝尝？”

人一但有了猜想，便会不由自主去寻找与猜想相谋和的证据。

姬宁怔怔看着叶停牧的眉眼，有那么一瞬，她觉得自己仿佛在照一面铜镜。

她拿起叶停牧所说的点心，细嚼慢咽地吃了一块，微笑着点评道，“味道的确很好。”

只一句话，叶停牧便舒展开了眉心。

宴上人多眼杂，一国丞相与公主走得太近，怕会招人口舌，是以叶停牧没再多说什么，但嘴角却一直含着抹浅笑，没放下来过。

酒过三巡，宴上歌舞稍停，这时，贺楼勤忽然偏过头，向身边的使臣以手势表达了什么。

片刻后，那使臣站起来，笑着对姬宁道，“尊敬的扶光公主，狼勤为您准备了一件礼物，希望您能喜欢。”

这示好之意可谓直接摆在了明面上，姬宁看着对方，微微点了下头

众人以为贺楼勤会让人将礼物呈递到姬宁面前，没想他却是直接站起身，绕过桌案，朝姬宁走了过来。

宴上之人在进宫入宴前皆由禁军搜身，卸去了刀剑暗器，是以众人并不担心姬宁会受到伤害，但对于贺楼勤这一举动，却难免有些惊讶。

琴声再次弹响，贺楼勤走至姬宁案前，竟是膝盖一弯，毫不犹豫地单膝跪在了她面前。

胡厥并无跪拜礼，贺楼勤也似乎不觉得这有何不妥，但他们并非对祁国礼节一无所知，此举实属叫人意外，就连姬照都抬眼看向了贺楼勤。

贺楼勤视若无睹，他望着姬宁，变戏法似的转了下手腕，腕上银链撞响，摊开掌心时，掌中赫然躺着一只红玉雕制的玲珑球。

极小，只有姬宁拳头的一半大，贺楼勤手掌一合，能将玉球完完全全包在手里。

玲珑球精致无比，表面雕有逼真的水纹样式，奇特的是，玉球顶部垂下串串珠链，中心竟然横睡着一株栩栩如生的莲花，轻轻一晃，珠链晃响，仿佛轻灵水声。

玲珑球由一整块上好的红翡翠雕刻而成，中心的睡莲只能通过球面的镂空处雕刻，可谓鬼斧神工，的确算得上一件佳礼。

贺楼勤口不能言，拿出礼物之后什么也没做，就只是目不转睛地看着姬宁，见她不动，还把玲珑球往她面前伸了伸。

满朝大臣都不希望战乱发生，若胡厥真有和亲之意，他们自是希望姬宁能与对方成婚，眼下，一道道灼灼视线落在姬宁身上，而其中最热烈的一道几乎要灼穿姬宁的背脊。

姬宁极力忽视着身后的目光，她抬眸看向贺楼勤，在十目所视下，缓慢地伸出手，从贺楼勤掌中拿起了那枚红玉玲珑球。

而后，她站起身，对着仍跪在地上的贺楼勤行了一礼，“扶光多谢狼勤。”

贺楼勤抬起的双眼与姬宁低垂的眉眼相对，席上众人见此喜上眉梢，仿佛已经看到了胡厥与大祁兴盛和平的未来。

姬照端起酒杯，侧目瞥了面如寒霜的秦亦一眼，漫不经心地勾起了嘴角。

婆婆裙：11*65*24*28*5//金丝鞘（古言，1v1）金丝鞘（38）“属下真想咬死你”

金丝鞘（38）“属下真想咬死你”

这之后，胤都城里常能见到姬宁与贺楼勤双双出游的身影。

棋院茶馆、画舫马场，贺楼勤呈帖相邀，姬宁身为东道主，便领着贺楼勤将胤都城内趣味之地游玩了个遍。

而姬宁每次出游，秦亦都会贴身随行。

只是他又变得如当初一般寡言少语，即未争风吃醋，也不干涉姬宁与贺楼勤交往，更甚至不与姬宁有任何交流。

每每几人同行，他便当真如一名尽忠职守的贴身侍卫，手持长剑，隔着两步距离沉默地坠在姬宁与贺楼勤身后。

即便在姬宁与贺楼勤分别之后，秦亦护送她回府的这段路程，他也仍是一言不发。

马车停在府门前，姬宁在侍女的搀扶下出了马车，等姬宁入府，秦亦恭恭敬敬弯下腰向她抱拳行了个礼，沉声道一句“属下告退”，便翻身上马，一拉缰绳离开了。

竟是连公主府的门都不再进。

他行事从来不拘小节，如今突然变得规矩稳重，姬宁反倒极不适应。可她也知秦亦骤然大变的态度是因她而起。

她白日在秦亦面前与贺楼勤周旋，夜里又思虑良多，短短半月，整个人都消瘦了几分。

-

这日，贺楼勤邀姬宁去马场骑马。胡厥不愧是草原民族，这已经是第三次姬宁与他来马场。

姬宁骑术不佳，两人第一次来时她便告诉了贺楼勤。

贺楼勤不能言语，姬宁与之交谈时总要连蒙带猜地想他的手势所表达的含义，好在贺楼勤懂祁国语，交流起来没那么困难。

他在马厩里逛了一圈，挑了一匹性格温顺的骏马，用了两天时间耐心教会了姬宁如何骑马。

虽然说不上多精通骑术，但至少如今姬宁一个人在马上时不必担心会坐不稳摔下来。

此次姬宁以为他仍要教自己骑术，但贺楼勤却牵来了一匹通体纯黑的烈马。姬宁疑惑地看着他，不明白他这是要做什么。

贺楼勤拉着缰绳，拍了拍马颈，示意姬宁上马。

眼前这马比姬宁之前骑的马匹高大不少，黑马仰头喷出鼻息，不耐烦地尥了尥马蹄，姬宁神色微僵，有些紧张地道，“它看起来好像并不很喜欢我。”

贺楼勤闻言，微微勾起嘴角，轻笑了声。

面具下的那双眼微微眯起来，他朝姬宁摊开掌心——这是他与姬宁交流的方法之一，意思是要姬宁如他这般掌心朝上，以便他在她掌心写字

姬宁伸出手，贺楼勤以食指在她手心写道：它没有不喜欢您。

他写得很慢，似乎极为专注，用力轻若羽毛，指甲搔过皮肤，勾起轻微的痒，姬宁不自觉蜷了下手指。

贺楼勤见此，放开缰绳，握住了姬宁的指尖，不让她将手合上。这是他这些日以来做的最亲密的动作，自然熟稔，好似并未觉得不妥。

这段时日他表现得彬彬有礼，举止得体，若非姬宁知他曾有杀自己的意思，也快要被他的表象骗过去。

他低着头继续写道：不会有人不喜欢公主。

姬宁面上浮现一抹浅透润红的霞色，她轻轻抿了下嘴唇，红嫩如花瓣的唇泛出一点失血的白，再分开时，更重的绯红覆上唇瓣，艳丽夺目，漂亮得惊人。

贺楼勤缓慢眨了下眼，面具下那双眼清澈如泉，完整地映现出姬宁的脸庞。

有那么一瞬，姬宁感受到了一种被食人蟒蛇缠住的潮冷粘腻感，叫她后背都冒了一层冷汗。

但她不确定这感觉是来自于面前的贺楼勤，还是身后强烈得仿佛穿透了她血肉骨骼的晦暗目光。

而贺楼勤只当秦亦是普通的侍卫，并未过多在意。

他见姬宁迟迟不敢上马，突然伸手握住姬宁的细腰，往上一提，将她抱上了马背。

姬宁惊呼一声，她横坐在马上，余光瞥见秦亦骤然变得严肃的表情，又把惊呼声压了下去。

贺楼勤未注意到姬宁的小动作，他一踩马镫，动作利落地翻身上马，将姬宁圈在了身前，而后轻甩缰绳，身下的骏马立马小步跑动起来。

秦亦也随手牵了一匹马，驾马紧跟在姬宁后方。

贺楼勤的马越跑越快，越跑越快，劲风拂面，吹得姬宁睁不开眼，她感觉自己整个人快被颠下马去。

她很少在马上奔驰，那次秦亦与她同骑，也顾忌着她害怕而骑得慢。

她偏过头避开风沙，整个人几乎缩在贺楼勤身前，害怕道，“狼勤，骑慢些……”

贺楼勤似乎被她这娇滴滴的样子逗乐，喉中闷出一声轻笑，但却没停。

他安抚地拍了拍姬宁的肩膀，将她的腰搂紧了些，又冲着一个方向跑过一段距离后，才缓缓降低速度，然后停了下来。

姬宁手脚发软，她睁开眼，迫不及待地要从马上下来，但当她抬起头，却被眼前绚丽烂漫的景色迷住了心神。

长空低垂，落日熔金，厚重浓烈的霞云烧红在头顶，云下是一大片茂盛的野花丛，锦簇斑斓的花朵争相斗艳，在夕阳下折射出别样热烈的风情。

这地方已经离方才的地方很远，姬宁瞥见秦亦就在身后，才放下心来

她问道，“狼勤是怎么找到这个地方的？”

贺楼勤没有回答这个问题，他将姬宁抱下马，在她掌心写道，“公主喜欢吗？”

姬宁缓缓点了下头。

贺楼勤笑看着她，再次握住了她的手，但这次却不是为了写字。

他低下头，拉着她的手放在了他绑在脑后的面具细绳上，微微卷曲的黑色长发垂下来，他握着姬宁的轻轻一拉，缓慢地解开了面具上的细绳。

银白色的面具从他面上掉下来，露出了面具下那张无人见过的脸，深目挺鼻，俊秀非凡。

金红色夕晖斜照在他身上，薄金般洒在他深邃俊秀的眉眼，他长眉乌黑，额上有一道细疤，彰显出一种祁国人不具有的、野性难言的异域感。

贺楼勤抬起眼睑，将面具郑重地交到了姬宁手中。

他专注地看着姬宁，在她掌心一笔一划地写道：公主，我是您的了。

-

钦天监观星卜卦推算良辰，将姬宁与贺楼勤的大婚之日定在了十二月中旬。

宫中设宴大庆，大祁有婚前半月男女不可相见的习俗，姬宁与贺楼勤用过饭食，逛了会儿宫中林园，便分开而行了。

秦亦依旧跟在姬宁身后，然而自那日姬宁收下了贺楼勤的面具后，秦亦整个人越发沉闷，看起来好似瘦了几分。

听小十三说，秦亦前几日心情不佳，还伤了一名相府的弟兄。

眼下贺楼勤不在，姬宁身边也无宫女相随，竟是这段日子以来两个人第一次单独相处。

今日宴上宣告了大婚的日子，姬宁无法想象秦亦此时的心情，她放慢脚步，仔细听着身后细微的动响。

然而却是寂静无声，若非秦亦的影子照在姬宁脚下，她险些以为身后并没有人。

两人心思各异，行过一处安静的枫林石山园，姬宁突然整个人被一股不可抵御的力量从背后提了起来。

她冷不防被吓了一跳，紧接着，又毫无预料地被秦亦猛地压在了一株粗壮的枫树上。

炽热健壮的身躯抵上后背，身前顶着粗糙冷硬的树干，姬宁的绣鞋鞋尖堪堪踩着地。

仿佛被恶狼盯上的恐惧感不受控制地从姬宁内心升上来，她声线发颤地道，“秦、秦亦，你做什么？”

但没有人回答她。

姬宁不知道秦亦在想什么，接下来又或会干什么。但这个姿势，若不是想伤她，那边只能是想操她。

但他一句话也没说，就只是压着她，姬宁能感受到他胸腔下震如擂鼓的心脏，和剧烈起伏的胸膛。

他在压抑怒火。

……又或是委屈？

此地虽然静谧，却也并非无人往来，若姬宁心软顺他的意，被人发现后那秦亦便会一无所知地被拉入网中，这对他并不利。

是以姬宁只能装得不情不愿，她挣扎了几下，“秦亦，你放我下来……”

她想要转过头看他，却被一只粗糙冷硬的手掌握住了后颈，秦亦似乎不想让姬宁看见他此刻的模样，他伸出右腿卡在她双脚间，大腿顶着她的腿根，叫她挣脱不能。

然后突然低下头，一口咬了下来。

姬宁看不见，但却能听到牙齿咬入皮肉的声音，她身躯一抖，但预想之中的疼痛却没有到来。

她很快意识到，秦亦没有咬她，而是死死咬在了他自己的手背上。

他用了十成的力，牙齿刮过指骨的声响叫人心惊，似乎在以此遏制自己失控的情绪。

温热的液体顺姬宁的脖颈流入后背，姬宁心头发颤，慌张道，“秦亦……”

好一会儿，嘶哑低沉的声音才在她耳后响起，秦亦贴着她薄软的耳廓，声线冰冷得仿佛从齿缝里挤出。

“属下真想一口咬死你。”

-----————

我看看是谁移情别恋，爱上不该爱的胡厥男人

-

bytheway，求个珠珠，要完结了，以后都没地方求珠珠了

婆婆裙：11*65*24*28*5//金丝鞘（古言，1v1）金丝鞘（39）h，把你干死在这儿

金丝鞘（39）h，把你干死在这儿

姬宁不怕秦亦伤害自己，却也忍不住因他的话感到难过。

只是这难过并不为她自己。

她唇瓣嗫嚅，有一瞬间几乎想把所有的一切和盘托出，但那念头也不过稍纵即逝。

她试图说些什么叫秦亦冷静下来，却察觉秦亦一手扣着她的后颈，另一只手突然往下摸到她腿间，不由分说地撩开了她的罗裙。

骨节分明的手掌径直探入她的腿缝，干燥的掌纹擦过敏感的大腿内侧，犹如一块粗糙的砺石在磨弄柔软细腻的皮肤。

姬宁思绪尚未反应过来，下意识便想并拢双腿，然而秦亦卡在她膝间的那条腿用力往上一顶，顶得她双腿大开，整个人都往上耸了一下。

一侧柔嫩的胸乳隔着衣裙蹭过树干，乳尖被磨得生疼，火烧火燎般开始发热。

这林园虽多山石枫木，但秦亦压着她的地方却算不得隐蔽，四周几乎没什么阻挡，但凡有一人从此处经过，她此刻这番衣衫不整的不堪模样都会被那人一览无余。

姬宁慌得声音都在发颤，“秦、秦亦，你想做什么？”

秦亦似是体味不到姬宁的恐惧，他声线平静得可怕，直白道，“操你，把你干死在这儿。”

他说着，掏出藏在护腕里的小刀，冰冷的刀刃贴上姬宁的大腿，刀尖寻到腿心薄软的亵裤，手腕一转，用力精巧地割开了腿心的布料。

轻细的“嘶拉”声从身下传来，刀尖几乎贴着肉将她的小裤割开，姬宁甚至能感受到刀刃散发出的冰凉温度。

细密可怖的寒意游蛇般顺着脊椎爬上颅顶，姬宁吓得半分不敢乱动，只能被迫听着刀尖割开布料的可怕声音，任秦亦将她的裤子割开一道长口，仿佛一条短小的胫衣穿在身上，露出腿间的私处。

若是以前秦亦无端发疯，姬宁知道只要自己柔声哄上两句，他总会听她的话。

可今时不同往日，秦亦此刻疯得太过冷静，又仿佛全然失去了理智，一言一语皆不似玩笑，她感觉秦亦当真是要在此处弄她。

姬宁被压制得动弹不得，“秦亦，不要……你松开我……”

她说罢，察觉握着她后颈的那只手竟然真的松开了，她以为或许秦亦改变了主意，可很快就发现他只是换了一只手。

秦亦将被他自己咬伤的那只手伸入她腿间，以手背流出的鲜血做润滑，在姬宁惴惴不安时，并拢两指直接插进了她的穴里。

他如今半点不肯怜惜她，两根长指径直插到了底，指根贴着软嫩的穴口，姬宁不知是痛是爽地“唔”了一声，腰立马就软了下去。

秦亦扣着她的腰，把她上身按在树干上，语气平稳得仿佛一潭死水，他在她耳边道，“公主可以大声求救，叫附近的禁军把属下抓起来，属下不会拦住你。”

他说话这句话，声音忽而顿了一瞬，姬宁听见他口中呵出一声气音，仿佛是很轻地笑了一声。

姬宁从没听见秦亦笑过，以至她怀疑那只是她的错觉。

他温柔地轻吻了一下姬宁柔软的耳垂，而后以一种自毁的颓废语气在她耳旁提议道，“最好将属下以犯上作乱的罪名关入刑狱，或者命禁军将属下就地乱刀砍死，不然——”

他后面的话没有说出口，但姬宁深知他心性，好似听见了他未吐露的心声。

那后半句欲言又止的话是：不然属下一定会在这儿干你。

-

这短短一月的时间，秦亦眼观着姬宁骤然疏远他，又逐渐与贺楼勤走在一起。

她变心如此之快，但秦亦却从始至终都没有问过姬宁为何在如此短的时间里转头便心慕他人。

因在秦亦眼里，人心从来难测，感情更是不可琢磨。

秦亦自小在他娘身边过得水深火热，但也并非没有感受过温情。

极偶尔的时候，他娘在用竹条抽过他之后，也会愧疚地扔给满身伤的秦亦两颗糖；又或者上一刻还在醉醺醺地对他破口大骂，下一刻却又回魂般失神，跪在地上抱着他失声痛哭起来。

若他娘从头到尾都恨他，不曾流露过丝毫爱意，他如今的脾性或许便不会这般难以捉摸。

可惜他没有得到过一份完整的感情，恨也是，爱也是，爱恨都不够纯粹，他在混沌的感情里长大，以至觉得爱恨混沌的感情才是平常。

所以如今在他看来，姬宁便是无缘无故地不再喜欢他了，那也属实正常。

只是他头一回稀里糊涂便用情至深，陡然被姬宁抛弃，心有不甘，不肯就这么放手罢了。

甚至有那么一瞬，他想，他或是恨着姬宁。

-

两人许久没做，姬宁那儿突然受到刺激，夹得十分厉害，简直要把秦亦的两根手指绞断在里面。

秦亦不管不顾地用力拔出手指，又猛地插进去，勾着她湿热穴道里的敏感处按压，曲起指节往后带时，将姬宁的臀都勾得往后翘了起来。

他掀起姬宁的裙子，拢成一把塞进她的腰带里，手掌扣着她细瘦的胯骨按塌她的腰，使她被迫挺起臀，将腿间那道淫靡的肉缝暴露在他眼底。

鲜红的血和清粘的淫水混在一起，顺着腿根不住往下流，像是在野外被迫承欢的浪荡处子。秦亦插得又深又重，姬宁被他两根手指弄得泪眼迷蒙，小腹酸胀，像是要尿出来。

她怕被人听见声音，捂着嘴忍住呻吟声，伸出手往后去推秦亦，小声哭求道，“秦亦，你、你放开、呃唔……会被人看见的……”

秦亦不吭声，他把手指从姬宁紧热的水穴里拔出来，而后解开自己的裤腰，掏出了赤红粗长的性器。

他放言要把姬宁操死在这，可他的性器却并未勃起，沉甸甸的肉茎疲软地垂在胯下，驴鞭似的一大根。

秦亦垂着眼，神色冷漠地把自己的肉根塞进姬宁手心，强制地握着姬宁的手让她给他撸鸡巴。柔嫩的虎口裹着性器青筋盘绕的柱身，等从粗硕的根部一点点撸到龟头，秦亦猛一挺腰，那东西又在姬宁手中从头滑到了根部。

久违的性爱，但秦亦却并未表现出任何高兴的情绪，他动作放浪，眼神却近乎颓靡，像是不知道自己在干什么。

又或者只有以野兽般的欲望作为借口，才能短暂地、自欺欺人地与她亲近相依。

姬宁单手被秦亦反压在背后，被他一下又一下撞得身体耸动，胸口蹭着苍劲挺拔的树干，连衣襟都被蹭开了。

她挣扎着想缩回手，但非但挣脱不开，反而感受着手里的肉茎变得越发粗硬。

秦亦脑中浮现出贺楼勤握着她的手在她手心写字的情景，发了狠地操她柔嫩的手掌，“躲什么？公主愿意叫他碰这只手，却不愿意被属下操吗？”

他语气静如死水，像是被经久积压的妒火焚毁了心神，连一丝多余的情绪都无法从胸口挤出。

姬宁知秦亦傲骨嶙峋，她刻意冷落他这样长一段时间，当着他的面与贺楼勤故作亲昵，本以为他会心高气傲地斩断与她的关系，却不想他根本不肯放手。

姬宁不得已说出伤人的狠话，“他、他不一样……他会是我的驸马，是我的夫君……”

秦亦听见这话，动作骤然停了下来，阴冷如山蟒的气息从她身后倾覆而下，寒意穿透皮肉，扎入骨血，一瞬间，姬宁感觉全身的血液都凝滞不前。

姬宁咽了咽干涩的喉咙，心有戚戚地偏了下头，她没看见秦亦的脸，只感觉到他突然把性器从她手里抽了出来。

未等她松口气，下一秒就被秦亦一声不吭地抬起一条大腿，硬挺的鸡巴从身后抵上湿润的肉穴，烧烫的铁棍般粗暴地干进了身体。

“呃……”

姬宁身体骤僵，张着嘴，微弱的气息无声从胸腔挤出，竟是被这一下干到没能发出声来。

身下的肉穴不受控制地绞死了入侵物，却压根抵挡不住此刻暴怒的秦亦，龟头强硬地碾开紧窄软热的肉壁，他沉默地挺着鸡巴直直干到了底。

龟头蛮横地顶入窄小的宫颈，操入从未有人到访过的娇弱子宫，姬宁无力地被秦亦压在树上，双眸无意识地流出泪水，身躯颤颤，腿根痉挛似的抽搐起来。

温热的液体从她肉穴上那小小的尿眼泌出来，只一下，竟是被他操到了失禁。

贺楼勤去而复返，途径林园，在山石后撞见的就是这一幕——

光天化日，尊贵无边、性纯至贞的扶光公主像条发情的母狗一样被她高大魁梧的贴身侍卫捞着腿掐紧腰，艳红窄小的骚穴露在空气里，被一根鸡巴从身后操进去，干得淫尿乱流，叫都叫不出声来的放荡模样。

贺楼勤死死盯着不远处的这一幕，诡异陌生的快感从他身下烧上来，仿佛一条粗绳缓缓缠紧了他的喉咙。

他看着那叫秦亦的侍卫挺着腰像干一个下贱的妓女一般用粗壮到惊人的鸡巴干那娇滴滴的大祁公主，赤红的肉茎粗暴地操进那艳润流水的肉穴，在她可怜无助的哭声里又毫不留情地拔出来。

穴里的软肉缠着肉茎被带出，下一秒又被更深的力道撞回瑟缩颤抖的肉逼里。

看着即将与自己成婚的妻子并不情愿地被她的贴身侍卫干，贺楼勤却全然没有要出面救下姬宁的意思。

即便他此刻完全有这个能力。

他只是站在那儿，目不转睛地盯着两人的交合之处，皱着眉隔着裤子在山石上磨了磨兴奋起来的性器，以胡厥语无声地骂了句“骚货”。

—————————

之前在其他平台发这章的时候，大家对秦狗很生气，所以我想你们看的时候或许也会很生气

然后骂的时候请委婉一些

婆婆裙：11*65*24*28*5//金丝鞘（古言，1v1）金丝鞘（40）鞭刑

金丝鞘（40）鞭刑

子时，灰白夜雾萦绕在胤都街头，沿街人家灯烛已歇，冬风卷过枯枝落叶，阒寂寒夜里，一道身穿黑衣，头戴黑帽的高大身影穿过暗巷，悄无声息地自一侧不起眼的小门入了世子府。

世子府书房。四座鹤衔莲枝祥瑞灯树屹立在角落，以上好苏油香料制成的蜡烛立于莲枝枝头，怡人香气随着燃烧的蜡烛缓缓飘出，一旁的炭炉上茶水正热。

姬照坐于案前，正洗净茶盏，静候来客。

推门声响起，黑衣人关门落座，他取下帽子，露出了本来的面目——贺楼勤。

姬照拿起炉上烧沸的热水，像是没看见贺楼勤，心无旁骛地将热水倒在面前两只茶杯上，洗烫茶具。

贺楼勤脱下黑衣，整个人的身形立马瘦了一圈，原是那黑衣中缝有厚布，以此来隐藏衣中人的真实体型。

贺楼勤看着姬照一步步泡好热茶，将茶盏奉于他面前，才听见姬照漫不经心道，“有事？”

姬照此话听起来仿佛两人并不相识，贺楼勤看着姬照喝了口茶，也端起茶浅尝了一口。

色香味浓，倒是好茶。

他伸出食指沾取茶水，在桌上写道：若可行，计划需延后一日。

等字迹干透，他又写：或数个时辰。

姬照看见前一句话倒没什么反应，可后一句却让他饮茶的动作一顿，他倏尔抬眸看向贺楼勤，没说可或不可，而是淡淡问，“为何？”

-

夜里总不太平，丑时，秦亦和小十三听从叶停牧的命令回别院办事，遇到了几名相府豢养的杀手。

那杀手三三两两从外回来，身上一股子女人的脂粉香，其中样貌普通身材矮小的那名正是前些日找秦亦切磋而被他打伤的那位。

秦亦性格孤僻，自己另有院子，鲜少出现在杀手聚集的别院。

当年一众同时训练的杀手中，只有秦亦得叶停牧青睐，实际遭了不少人憎恨。

而那矮个杀手便是其中一位。

他扯着一副沙哑的鸭嗓调笑道，“哟，秦大人，怎么今日有空光临我们别院，怎么，你那小公主不要你了，把你赶出来了吗？”

秦亦在山中受伤后的一段时间长居公主府的事不算秘密，他那夜伤了公主侍女而突然被姬宁赶出来的事也不算秘密。

矮个子今日从弟兄那儿听说此事，自然不会放过这个戏弄秦亦的机会。

除去在武场切磋，杀手间不准私自动手，是以那矮个调侃起来有恃无恐。

秦亦没理会，聋子一样继续往外走。

小十三本想操起市井俗话骂回去，但看了眼秦亦的背影，选择了忍气吞声。

那矮个子见秦亦无视自己，“啐”了一声，盯着他的背影放声侮辱道，“怎么，是你胯下那根东西软了伺候不好公主，还是公主底下那个洞松了夹不住……”

小十三蓦然停下脚步，正准备开口，可还没转过身，就听那矮个声音骤停，须臾后，突然发出了一声惨叫。

“啊——”

那人面目狰狞地跪在地上，而刚才还在十步开外的秦亦却不知何时已经飞身站到他面前，抽出剑将他胯下那东西从根部横着切了个半掉。

鲜血汩汩从他身下流出来，他面色苍白地弯腰俯在地上，痛得浑身是汗。

与他同行的弟兄见此，面色恐惧地往后跳离了一身杀气的秦亦。

秦亦面无表情地看着地上的矮个男人，“再提她一个字，我就把你那根东西切下来塞进你喉咙。”

如按照秦亦以前下手不知轻重的脾性，矮个男人的那根东西现在已经落了地，可许是历经胡厥刺客报复一事，秦亦如今也学会了留有三分余地。

矮个男人虽伤得重，但稍加救治，伤口还能愈合，只是能否留有后遗症，就说不好了。

那矮个男人压住伤止住血，缓过前一阵，本还痛苦的神情却挤出了一个笑，随后断续地放声笑了出来，像是看见了秦亦比他此刻更加痛苦的惨样。

小十三见此也拧紧了眉，面色担忧地看着秦亦，“老大……”

无怪乎那男人这般嚣张，因相府杀手私下逞凶斗殴之人，无论是谁，皆要遭受二十鞭刑。

而这鞭，自然不会是普通的鞭子。

-

领罚的地点就在武场，那矮个男人已包扎过伤口，正坐在一旁等着秦亦受罚。

刑罚可由府中任意一人动手，因无论是谁动手，都有专人在旁监督，若是动得轻了，便加鞭重来。

夜色漆黑，空气寒冷，小十三看着赤膊跪在武场的秦亦，从监督人手里接过了沉甸甸的铁鞭。

相府的刑鞭不比一般长鞭，是由一节节硬铁所制，鞭上带有密刺，一鞭子下去，骨震身颤，皮破血流。扬起时密集的长刺勾带起身上的碎肉，血肉模糊几个字半点不假。

这鞭子上沾染的人血不知有多少，入手透着一股阴冷慑人的寒意，小十三年轻气盛时也挨过这冷铁制的长鞭，知道这鞭子的威力，当时二十鞭抽下去，时隔几年，如今背上还有足足十七道鞭印。

矮个见小十三迟迟不动手，得意地笑道，“打啊！舍不得动手？不然我来帮你？”

小十三怒瞪了他一眼，恨不得冲上去把他包好的那根东西又割下来。

但也只能想想。

他看着脊背挺直地跪在地上的秦亦，“老大，我开始了。”

他提醒道，“这鞭子抽人极疼，你忍着点。”

秦亦没吭声，小十三只当他默认。

小十三不敢放水，扬起刑鞭，用足了三分力往下抽。

习武之人力道远比常人，小十三力大无穷，三分力抽下去足把一个普通人抽趴了地。

鞭尾旋舞空中，“啪”的一声猛地落在秦亦肌肉紧实的背上，一道横过背部的殷红鞭痕当即显现而出，一霎后，密密麻麻的血点从皮肤下浸出，汇成一道道细细血流顺着背部往下淌。

而秦亦岿然不动，吭都没吭一声。

监督者淡淡道，“一。”

小十三不忍地避开了视线，再次扬起了刑鞭。

铁鞭带起劲风，不断落在秦亦身上，那围观的矮个阴阳怪气地嘲笑道，“爽了吗，秦大人？这一剑可值得？”

他幸灾乐祸地大笑道，“大家都是一捧烂泥里爬出来的下贱东西，你攀了高枝，是不是就偏以为自己不一样了？人家高贵的……”

矮个子倒也被秦亦那一剑削出了阴影，他声音顿住，把公主两个字咽进喉咙，冷笑一声道，“就算是当面首，你也要看看自己配不配给人提鞋。”

监督人是老一辈的杀手，少有的活到了四五十的年岁，她轻飘飘瞥了一眼猴子一般吵个不停的矮个，警告道，“噤声。”

她转过头，心如止水地看着面前受刑的秦亦，继续数道，“十六。”

等二十鞭抽完，秦亦已是满身热汗，背上皮开肉绽，血水将腰上散开的衣服都浸湿了一圈。

监督人见刑罚结束，正欲收回刑鞭，但秦亦却对小十三道，“还有三十鞭。”

小十三愣住，那矮个也愣住了，就连老杀手也露出了几许疑惑不解的神色。

这三十鞭显然并非府中规定，而是秦亦自身要领罚。

老杀手很快平静下来，这事不在她职责之内，她面无表情道，“用完了把鞭子还回来。”

说完就离开了此地。

小十三不解秦亦口中的另三十鞭是因何而来，但秦亦却神色严肃地跪着不动，大有小十三不动手他便自己来的架势。

他背上本就有伤，贸然再动只会伤得更重，小十三握着鞭子，急道，“哪还有三十鞭，老大你伤糊涂了？”

秦亦只道，“打。”

那矮个子听见这话，露出了比小十三还古怪的表情，他皱着眉，眼神怪异地看着秦亦，像是突然发现秦亦是个没脑子的疯子，而压根不是个头脑清楚的正常人。

但他同时也意识到，这般不要命自罚的疯魔样，压根不是他能理解的地步。

他骂骂咧咧地站起来，再无兴趣看场上的秦亦，慢吞吞扶着墙回去了。

小十三看着矮个离开，仍在劝道，“老大，起来吧，再三十鞭下去，你爬都爬不起来了。”

秦亦朝小十三伸出手，“鞭子。”

小十三知他说一不二的性子，哪敢把鞭子给他。

小十三若用三分力，秦亦自己能加到七分。

他握着鞭子不放，“老大！？”

秦亦闭着眼跪坐在院中，脑中忆起宫中枫林园那日姬宁可怜无助的哭貌，咬紧了牙。

他眉头紧皱，“打！”

小十三自暴自弃地咒骂一声，不忍地看着秦亦伤痕累累的背，只好硬着头皮甩鞭。

仍是足足三分力，铁鞭密刺一道接一道落在秦亦不见好肉的背上，流出的鲜血将长鞭润得温热。

滴滴鲜血顺着舞动的鞭子洒在地面，流入小十三掌心，黏腻得叫人心悸。

铁鞭落在身上仿佛千斤重，捱到第四十一鞭时，秦亦倏尔往前跌去，靠一只手撑着前方的地才没狼狈地倒下去。

冷汗顺着额头雨水般往下滴，他缓了会儿，收回手，跪直身，声色嘶哑地对小十三道，“继续。”

又九鞭结束，秦亦已唇色发白，满身冷汗，背上更是一片模糊，甚至能看见四周溅开的碎肉。

小十三忙扔下沾着热血带着碎肉的刑鞭，拿起先前备好的伤药纱布，眼眶发红地替秦亦包扎。

伤药倒在背上，又被源源不断溢出的血冲走，六七瓶伤药用空，竟是连血都止不住。

小十三忙将纱布从秦亦胸前绕过，将他后背缠起来，一层纱盖上去很快便被鲜血打湿，一层又一层，足足紧紧缠了四五层才勉强止住血。

若换了常人，二十鞭下去便已是一具尸体，那还等得到五十鞭。

小十三担忧道，“这铁鞭足有二十多斤，眼下虽包扎了外伤，但筋骨多半受损严重，回禀大人后，需得找个郎中看看……”

小十三絮絮叨叨，秦亦只听着没说话，像是已经没力气出声。

他望着面前虚空，擦了擦嘴角溢出的血，穿好衣裳，以剑撑地，缓缓站了起来。

小十三眼睁睁看着他脚下踉跄了一步，险些站不住摔下去。

等顿了好一会儿，他才提起腿，若无其事地继续往前走，可步伐仍比平日沉重得不是一点半点。

夜色昏蒙，秦亦一身黑衣，小十三看不见他被血汗浸湿的衣裳，但夜风一吹，便能闻到他浑身驱散不去的血腥气。

仿佛整个人埋在浓烈厚重的血液里浸泡过。

-

秦亦回相府稍加洗漱，换了身干净的衣裳，才去书房见了叶停牧。

他今日迟来一刻，叶停牧虽觉得奇怪，却也没多问，开门见山道，“今是子时，胡厥使者落脚的酒楼里有人夜出，进了姬照府中，尚不知那人身份，你且去查查情况。”

秦亦弯腰拱手，正欲应声，不料动作间牵扯到背上伤口，他皱眉咽下喉头腥热的鲜血，声音沉而哑，“是。”

他正欲离开，但叶停牧却又叫住了他，“等等。”

“义夫还有何吩咐？”

叶停牧停下手中批文，抬起眼看他，缓缓道，“我昨日遇到禁军统领萧林北，他告诉我说，前几日在宫中，你传姬宁的旨意，叫禁军封了去枫林院的路，却独独允贺楼勤过，是何原因？”

叶停牧这么问，多半是察觉到了那封路的旨意是由秦亦假传。

安静的书房里，秦亦沉默不语，他答不上来。

能说什么，妒忌？发疯犯浑？要贺楼勤撞见此事，知大祁的公主身边不止他一人。

叶停牧也没打算知晓个清清楚楚，他放下毛笔，淡淡道，“事情结束，自己去领二十刑鞭。”

叶停牧不知秦亦已领了三十鞭刑，秦亦也绝口不提，只垂下眸，毫无怨言地接下惩罚，“是。”

而后踩着不见曦光的夜色里，离开了相府。

婆婆裙：11*65*24*28*5//金丝鞘（古言，1v1）金丝鞘（41）我要操她

金丝鞘（41）我要操她

子时，世子府。

当贺楼勤告知姬照他欲将计划延迟的原因后，姬照手执茶盏，定定看着他半晌，而后难以置信地笑了一声。

姬照放下茶盏，一拢宽袖，仿佛觉得他这理由荒唐得令人发笑，转而又问了一遍，“你说什么？”

桌案上水迹未干，贺楼勤微微挑了下眉，微抬下颌，示意姬照看案上的字。

那字虽是手写，却也可见力道遒劲，笔锋飘逸，想来贺楼勤常用此法与人交流，可字的内容却荒淫无度，叫人不耻。

四个大字在烛光下映现出粼粼光泽，他在桌上写的是：我要操她。

贺楼勤显然并不如他在人前表现得那般光风霁月，温柔敦厚。

姬照安静片刻，忽而扯起嘴角，冷笑道，“你亲眼目睹你阿母死于姬晏清的长枪下，立誓要杀了姬宁叫姬晏清也尝尝失去亲爱之痛，如今你同我说你想操她？”

贺楼勤神色桀骜地看着姬照，似是觉得姬照这番大义凛然的模样十分虚伪，他沾了茶水在桌上写：你不想吗？世子敢说你对你那倾国倾城的公主没半点非分之想吗？

姬照像是被人戳破了不堪的心思，神色仿佛六月的天陡然变得阴沉。

贺楼勤无视姬照难看的脸色，继续写：若不是你相助，我的人也近不了你们大祁公主的身。可我一直觉得奇怪，加之你筹谋的数次刺杀，竟是连姬宁的一根头发都没伤到。便是她身边有个武功绝顶的侍卫，也不该失败得如此彻底。

贺楼勤戏谑地对着姬照笑了笑，不等水迹干透，直接以袖子擦干桌面，快速写道：你心不够狠，你不是姬家人。

贺楼勤一针见血地指出姬照的过失：若你的心当真够狠，从中助一把力，在行宫回胤都城的那场刺杀，姬宁便该只剩一具尸体，至少也不会安然无恙地回到胤都。而这大祁能登位的皇储便只剩下远在边疆的姬晏清。届时你与我里应外合，战乱一起，姬晏清必会征战沙场，大祁根基一乱，自会横生事端。

姬照拧眉盯着桌上密集潦草的小字，许久没有出声，他那神情很是奇怪，并未恼羞成怒，反倒像是陷入了某种沉思。

两人原本的计划是在大婚之日祸乱胤都，便是等贺楼勤与姬宁入了洞房，酒过三巡宴客醉意熏天时再动手，也未必不可。

贺楼勤知这一点，所以才敢放肆地向姬照提出这般要求。

他想起那日枫林所见，耳畔似乎又响起了姬宁可怜哭吟着求饶的声音。他并不沉溺男女情欲，可那日所见，却叫他生了淫秽之心。

他写道：我要尝尝那娇滴滴的小公主的滋味，她长得那样好，在床上哭着求人的样子也一定很美妙。

他一笔一画缓慢写道：世子不敢碰的人，就让我来替你尝尝。

姬照抬起头，蓦然轻“嗤”了声，他端起茶杯，扬起热茶泼在桌上，水液四散，桌上的文字尽数消失。

他摇摇头，垂眸将琉璃茶杯随后掷于茶盘中，缓缓道，“你不该与我说要睡扶光，而该立誓说要杀了她。“

他抬眉看向贺楼勤，“更不该多话，告诉我这些。”

姬照的情绪赫然平静下来，情绪变化可谓毫无征兆，贺楼勤心生疑虑，写道：便是知道又如何，我并非你们大祁的正人君子，事后当成万人唾弃的罪人，更无需一个好名声。难不成你要反悔，揭发这一切？我阿母之仇不得报，难道你安王府的灭门之仇也不……

贺楼勤写到这儿，指尖突然停下了动作，他像是突然意识到什么，猛地反应了过来。

贺楼勤面色肃穆地抬眸看向姬照，果不其然，见姬照以一个平静得叫人背脊生寒的目光盯着他。

他知道了。

贺楼勤心中惊骇。

贺楼勤正欲站起来，却发现自己四肢发软，竟是渐渐失去了力气。但他连自己如何中招都不知。

他下意识将视线放在面前的茶盏上，两只茶盏一同用热水冲洗，在他眼皮子底下泡的茶，不该有任何问题。

一股夜风拂过灯树，幽幽暗香入鼻，他骤然反应过来，看向了书房四角的洁白蜡烛。

他死死盯着姬照的动作，见对方站起身，灰暗的身影仿佛一块黑布自他身前罩下。

姬照拿起桌上的玉骨白扇，语速平缓，“你可以杀了扶光，但不该肖想她。”

他顿了顿，仿佛自嘲般笑了一声，“更不该说太多话。”

贺楼勤神色惊悸地看着姬照，面上明明白白写着一句话：你若杀了我，自己也活不了！

但他压根没想到姬照是个不折不扣的疯子，今夜受到冲击，压根不在乎生死，姬照道，“这蜡烛毒性微弱，骤然闻到便会短时体软无力，休息片刻便可消解。但对于我这般长年遭受毒性侵害的人，本就活不长。”

他无所谓地笑笑，“我特意命人制了这蜡烛，本身也没想活多长。”

贺楼勤怎么也没想到姬照竟真动心，他目露惧意，张开嘴，以口型道：疯子。

姬照并未理会，烛光飘摇，他一转手腕，玉骨扇尖突然生出一排薄利的刀刃，他动作迅疾地将刀刃抵上贺楼勤的喉咙，贺楼勤抬手握住姬照的手臂，可他此刻的力气却压根不足以抵挡。

姬照微一用力，利刃压破皮肤，刺入喉咙血肉，从左侧横向而过，在贺楼勤痛苦的神情里，慢慢地割开了他的喉咙。

姬照刺得极深，三寸的刀刃全插进了贺楼勤的喉咙，然而却割得很慢，似乎是为了欣赏贺楼勤临死之际痛苦而后悔的表情。

姬照冷漠而疯狂地看着他，轻轻扯起一侧嘴角，“你不该多嘴。”

贺楼勤倒在椅子上，四肢无意识地抽搐起来，血沫从他口中涌出，忽听“噗”的一声，刀刃似乎隔开了他喉咙的血管，炽热滚烫的血液猛地喷溅而出。

姬照毫无躲避之意，任脸上喷满了贺楼勤体内的血，就连眼眸中也满是血液。

他敛去笑意，从不再挣扎的贺楼勤的喉间拔出骨扇，然后坐了下来。

贺楼勤睁大了双眼，面色狰狞地倒在椅中，他大概从未想过自己会死在同背负着血海深仇的姬照手里，而姬照估计也没想过事情会发展到今天。

姬照未理会贺楼勤体温尤热的尸体，也没有叫人来处理的意思，他拿起一方白帕，缓缓擦净手上的污血，抽出一张漂亮的信笺，提起笔写了请帖。

-

晨时，姬宁收到了一封姬照送来的请帖。

姬宁与贺楼勤的婚事将近，为避免旁人生疑，已几日不曾出门。姬照的帖中写他为姬宁的大婚准备了一份大礼，不知是否合她心意，邀她前往世子府一观。

若拒绝，姬宁怕惹姬照生疑，猜疑她发现了他们的计划，于是她用过早饭，便出了门。

那日之后，秦亦再没出现在姬宁面前，这些日负责保护姬宁的一直是小十三。

早晨，街上人并不多，小十三随着姬宁到了世子府，他看着面前朱红的府门，皱眉道，“公主，我觉得有些不对。”

姬宁下了马车，问他，“哪里不对？”

小十三沉思着道，“说不上来，感觉太安静了。”

姬宁也隐隐觉得哪里奇怪，但她疑心只是自己先入为主的错觉。风雨欲来，在对方行动的这段时间，应当是最安分的时候。

姬宁道，“世子府向来如此，静得仿佛听不见风声。”

入了世子府，领路的小厮恭敬对姬宁道，“殿下，世子在书房等您，奴不便前去。”

他说罢，看了眼小十三，犹豫道，“劳请这位大人……”

寝院、书房这般重地一般不会让外人进入，姬宁明白。她对小十三道，“我去去便会，你就在这儿等我吧。”

小十三皱眉，“可是公主，老大让我一直跟着您。”

提起秦亦，姬宁怔了一瞬，但很快，她又面色如常地提起嘴角，玩笑般对小十三道，“我就在世子府，能出什么事，你便是担心，若一炷香不见我出来，来找我便是。”

姬宁已经发话，小十三虽仍担心，但也只好不情不愿地应道，“是。”

婆婆裙：11*65*24*28*5//金丝鞘（古言，1v1）金丝鞘（42）礼物

金丝鞘（42）礼物

小厮将姬宁领至院门口便离开了，姬宁推开院门，看见姬照正在院中等她。

他看见姬宁，微笑着迎上来，“扶光怎么来得这么晚，可叫我好等。”

姬宁抬起头，十分认真地望了眼天色，“哪里晚了，我看过请帖便出门了，一刻也未耽搁呢。”

她同样笑着走向他，“世子哥哥，我的礼物呢？”

说不清是真情还是假意，姬照面对姬宁时总是笑意满面。他如小时一般握着姬宁的手，牵着她慢慢往书房走去，“昨夜便备下了，迫不及待想给你看看，只是怕打扰你安睡，才等到今早。”

姬宁不解地看着他，“昨夜？”

“是啊，昨夜。”

姬照将手搭上书房的门，在推开门前，忽然停了下来，他转头看着姬宁，仿佛一位为妹妹着想的哥哥般柔声道，“扶光，你是真心想嫁给贺楼勤吗？”

这话问得不明不白，姬宁一愣，本能地感受到了些许异样之处。她没说想或不想，只道，“若能靠和亲换来两国交好，自然是值得的。”

姬照听罢，轻挑了下眉，他面上扬起抹笑，那笑意柔和，几乎叫人挑不出错，“那便是不想了，我猜也是这样。”

他正说着，姬宁却忽然闻到了一股难闻的味道，浓烈腥冷，像是从门缝里传出。

血腥味。

姬宁几乎瞬间便察觉了出来。

她脸色白了两分，佯装镇定道，“哥哥为何这么说？”

她想从姬照掌中抽出手，姬照却猛然加重了手上力道，姬宁被他紧攥着手动弹不得。

姬照依旧温柔地看着她，可手上使的力气却半点不小，他道，“问问罢了，总要知道备下的礼物合不合扶光心意。”

他说罢，动作强硬地握着姬宁的手按上房门，微微使力将门推开，“扶光自己打开看看。”

温暖的晨光自两人身后照下，徐徐透入昏暗的书房，阴冷之气扑面而来，姬宁首先看见的，是一条无力支在地上的脚。

腥厚的血腥气涌入口鼻，像是一股叫人窒息的浪潮朝她袭来。

姬宁没能将门完全推开，因她看清房内是何种场景时，全身僵住似的动弹不得。

一人宽的门缝后，一张浸满血污的木椅正对着门口，而贺楼勤冰冷僵硬的尸体正歪倒在椅中，正对着姬宁的脸。

惨白的面目上，那双一夜也未能合上的眼睛，仿佛在死死盯着她。

霎时间，姬宁脸色白如宣纸，脚下不由自主往后退了两步。

姬宁料想姬照与贺楼勤会在大婚之日动手，是以早早便做好了准备，从某方面而言，她并没有猜错。但她独独没料到姬照会疯到在大婚前不管不顾地杀了贺楼勤，引她入府。

疯子。

姬宁脑子里闪过和贺楼勤死前产生的一模一样的想法。

姬照疯了。

姬照仿佛没有发现姬宁的恐惧，他抬手轻轻撩起姬宁耳边的鬓发，近乎温柔地在她耳畔低声道，“扶光不想嫁，我便替你杀了他，这份大礼，扶光可还喜欢？”

姬宁此刻万般后悔没有听小十三的劝告，脑中从进门时便紧绷的弦猛地断裂，她撞开姬照，转身拔腿就跑，但才跑出两步，便被一行不知从何处跳出来的戴着黑巾的死士拦住了去路。

姬照没有追上去，他摇摇头，可惜地关上了门，“看来是不太喜欢。”

他转过身，站在廊下看着停下来的姬宁，好意提醒道，“扶光当心些，我已经下了令，你若靠近院门，他们便会动手杀了你。”

他穿着一身天青长袍，弯着眼睛笑看着姬宁，仿佛一位深爱着她的有情人，“但只要扶光听话，便不会受伤。”

姬照缓缓朝她伸出手，“过来，扶光，到我这里来。”

-

从叶停牧那儿接到命令后，秦亦便一直蹲守在世子府附近的茶肆，观望着世子府的情况。

只等着夜色降临，趁机摸入世子府探查详情。

但他没等来胡厥使者现身，姬宁的马车却悠悠停在了姬照的府门前。

几个时辰前，叶停牧才叫他来探查世子府，今早姬宁便来了此处，这其中定然有所联系。

秦亦想不明白，但却能察觉出不对劲，他立马抄起佩剑，不再多候，敏捷地绕过人群溜进了世子府。

入府比他想象中要轻易，府内几乎没什么人看守。大清早，本该是仆从忙碌的时候，可世子府内却几乎未见到侍女仆从。

秦亦继续深入，很快，在一处亭子里见到了孤身一人的小十三。

他自檐上飞身而下，落于小十三跟前。他昨日伤后连休息也未曾，可即便如此，小十三也没能发觉他的气息。

小十三瞧见头顶落下的暗影，后退两步正欲拔刀，等抬眼看清人后又蓦然停了下来。

他惊讶的看着秦亦，“老大？你怎么在这儿？”

秦亦没工夫与他闲聊，他敛眉快速问道，“为何只你一人，公主呢？”

小十三见他着急忙慌以为出了什么大事，连忙回道，“世子说要给公主送什么大婚之礼，公主去书房见他了，叫我等在这儿，说她一炷香未出来再进去找她。”

秦亦听罢，眉头拧得更深，又问，“到时辰了吗？”

小十三瞅了眼阳光下的日晷，算着时间，“还有一会儿。”

秦亦看了眼这空空荡荡不见人影的世子府，心中不安更甚。

忽而，他听见远处一方院落传来动静，杀手多年练出的警觉性在此刻发挥了作用，他面色一变，立马朝着院落跑去，朝小十三扔下一句，“别等了！速去通知丞相，将姬照邀公主来府中的事告诉他！”

-

院中，姬宁看着面前十多名死士，回头望向了姬照朝她伸出的手。

姬照见她脸上白得不见一丝血色，笑道，“扶光怕什么？我叫他们走就是了。”

姬照微微抬手，叫死士退回暗处，但姬宁却不敢再生逃跑的心思。

她咽了咽喉咙，缓步朝姬照走去，假意顺从道，“世子哥哥……”

“世子哥哥？”姬照听见这话，重复一遍。

他脸上挂着和煦的笑，然而说出的话却叫姬宁遍体生寒，“扶光，我当真是你哥哥吗？”

他这一问，姬宁才发现他今日从未自称“哥哥”二字，而他在她面前素来喜欢以此自称。

他叫她扶光，好似以此便与她有着旁人没有的、独一无二的亲密关系。

可今日姬照口中的扶光二字，却叫姬宁恐惧难言。

“贺楼勤说我心不够狠，不是姬家人。”

姬照重新握住姬宁的手，低头看着她，嗓音温和，“扶光，你说他这话是什么意思？”

姬照嘴角扯开一个笑，但笑意却并不达眼底，他一字一顿，语气平和地砸下惊天霹雳，“扶光，你告诉我，我当真、是姬照吗？”

未理会姬宁骤然愣住的表情，姬照继续道，“其实我一直都觉得奇怪，叶停牧做事狠绝，宁可错杀一百，不可放过一个，不然年纪轻轻也坐不上丞相的位置。可他当年为何却独独放过了年纪尚幼的我。乱臣贼子，即便是屠灭满门也不足惜，难道是他叶停牧天生良善，还是说，想为姬鸣风保全一个仁义的名声。”

姬宁听见这番言论，身体止不住地发寒。

姬照道，“若是我，便既要这仁义之名，又要后患无忧。”

他笑了笑，“这法子也简单，只需随便找一个与当年的姬照年纪相仿的婴孩，冠以姬照的名姓养大，若他听话，便叫他安安稳稳度过这一生。若哪一日他生了异心，觊觎皇位意图谋反，便告知世人他的真实身份……”

姬照一边说，一边牵着姬宁不疾不徐地走到院中高大粗壮的歪脖子槐树下，姿态亲昵地拥着她慢慢坐在了树下的秋千上。

“这法子好不好？”

他附身轻轻蹭磨着姬宁的耳廓，气息冰凉得仿佛爬蛇在她耳侧嘶鸣，“扶光，告诉我，是也不是？这件事你知不知道？”

腰上的手臂一步步收紧，勒得姬宁几乎喘不上气，她只能否认，“我不知，哥哥，你弄疼我了……”

姬宁在骗他，她不仅知道身边人并非姬照，甚至知道如今的姬照是当年安王府一名仆役从街上捡来的流浪儿。

姬照轻声道，“别怕，哥哥疼扶光，哥哥信你。”

姬宁心下稍安，但下一刻，又听姬照道，“但哥哥也知道，扶光在骗哥哥。”

姬宁摇头，声线颤抖，“扶光没有……”

“嘘——”姬照伸出食指贴在她润红的唇瓣上，“安静些，哥哥想抱抱你。”

姬照低下头，轻轻吻着姬宁的侧脸，语气听起来压抑又茫然，“我这二十年全靠仇恨活着，谋划许久，只为杀了叶停牧与姬家人。可突然间得知，那死去的安王府一行人与我半点关系都没有。可笑的是，我竟然觉得全身轻松，又觉得叶停牧和姬家人当真该死。”

姬照问姬宁，“你若是我，扶光，你会做些什么？”

046｜金丝鞘（43）真情假意

姬宁不知道姬照想听到何种答案，她头脑飞速转动着，紧张道，“若哥哥愿放下这一切，自然是要好好地过完这一生，才不枉人世走一遭。”

姬照哂笑，“怎样才算好好地过完这一生？当个傻子一样装做什么都不知情？”

姬宁忍着惧意，“每日吃想吃的，做想做的，远走看看这人间山河，又或者娶妻生子，享天伦之乐……”

“娶妻生子……”姬照喃喃重复了一遍，他笑道，“我的确有喜爱的人，扶光，你知道是谁吗？”

他似乎没想从姬宁口中得到答案，不等她回答，他又换了副不屑的语气接着道，“那贺楼勤说我不敢碰你，要替我尝尝你的滋味。”

姬照嗤笑一声，“他如今不过一具尸体，我便是碰了你，他又能如何？”

姬宁听见此话，心头一震，猛然明白过来姬照今日叫她来世子府的原因。

浓烈的不安感袭上心头，她挣扎起来，想也没想就去掰腰上姬照的手，然而横在腰前的臂膀铁如一弯纯铁打造的环锁，几乎纹丝不动。

姬照粗暴地扯开姬宁的衣襟，大白雪白的肌肤暴露在空气中，他低笑一声，轻轻用手摩擦着姬宁漂亮颤抖的肩膀，“和哥哥想象中一样，果然是肤如凝脂，白如软玉。”

叫人恶寒的厌恶感从心底窜上来，姬宁眼中浮出薄泪，险些惊叫出声。

她自知逃离不开，只能假意示好，神色可怜地瞧着姬照，尽力放柔了声音，“为什么？哥哥是喜欢扶光吗？”

姬照没说话。

姬宁轻轻握住姬照的手掌，她仰头看着他，安抚道，“那姬宁陪着哥哥好不好，我们还如从前一般，做一对兄妹……”

“兄妹”二字似乎是激怒了他，姬宁话没说完，姬照突然抬手握着她的侧脖，使她歪着头露出肩颈，而后狠狠一口咬了下来！

牙齿深深陷入肩头，鲜血溢出，姬宁吃痛，骤然叫出了声，“啊——”

-

秦亦靠近传出异响的院子后，很快便发现院落附近埋伏着十多名黑面死士，他孤身一人，并没有贸然闯入，而是隐在暗处，打算相机而动。

然而就在此时，他却突然听见院中传来了姬宁的哭叫声，仿佛正在遭受莫大的欺辱。

秦亦脑子都没反应过来，脚下已从暗处冲了过去。

他杀意汹涌，动作迅疾，身侧仿佛裹挟着冬日寒风。那帮死士发现了他，立即立刻挡在了他身前。

秦亦拔剑出鞘，横劈向一人，怒道，“让开！”

他红着眼，扯着嗓音冲着院中怒吼，“公主——”

搜叩叩hao:一八七六二四一六捌三

他此声怕都没有用这么大的声音吼叫过，声音仿佛凝成一束，穿透众人，撞入院中，姬照听见这声怒吼，倏尔松开口抬起了头，他眯着眼道，“他来得倒快。”

姬宁也听见了秦亦的声音，她抬手捂住疼痛流血的肩头，蓦然落下两行清泪来。

一名黑面死士从墙上翻下来，拱手跪地，快速向姬照禀告，“世子，有一男人持剑擅闯。”

姬照并不惊讶秦亦会找来，他轻轻拉起姬宁的衣裳，淡淡道，“知道了。”

他本以为姬宁会高兴秦亦来救她，然而下一秒，却听见姬宁哭着道，“我不想见他，哥哥你让他走……”

姬照闻言惊讶地挑了下眉，但他很快就反应过来，姬宁此举是为了保护秦亦。

秦亦只一个人，便是有三头六臂，怕也难敌十六名死士。她怕自己杀了他。

姬照并未戳穿姬宁的心思，他漫不经心道，“他来势汹汹，哥哥怕是赶不走他，不如扶光你自己与他说。”

说罢，姬照对死士道，“放他进来。”

门外，刀剑迅疾交接，发出刺耳的铮鸣撞响，秦亦出剑速度快得叫人眼花缭乱，他身边已倒下了六七名黑衣死士，然而双拳难敌四手，虽重创对方，他自己也并不轻松，腰上、左臂皆多了道血流不止的深长血口，

他昨夜才受了重刑，背上的鞭伤怕才勉强止住血，此刻身上又添新伤，若非他身体健壮，远超常人，怕是已经倒地不起。

脚下的血像一滩倾倒在地面上的厚墨，血液顺着石板纹路流泻铺陈，如一幅腥烈厚重的图画。

秦亦周身杀气凛然，双目死盯着面前的十名死士，没有要因伤势而退却的意思。

他使剑不限招式，但无一例外尽是杀招，全然是不要命的打法。死士们忌惮于他的实力和杀意，不由自主随着他前进的步伐往后退。

那名向姬照报信的死士显然没想到秦亦短时间竟杀了这么多人，他停在众人后方，沉闷的声音从脸上的黑巾后传出，“停手。”

他示意众人让开路，看着秦亦道，“世子请你进去。”

秦亦没有废话，直接大步飞奔进了院子，然而当他满身鲜血地冲进院落，看见的却是姬宁抱着姬照坐在秋千上，姿态亲昵地与他靠在一起。

他没想到会看见这般场景，一时怔愣在原地。

秦亦此时半身都是血，敌人的、他的，几乎将他糊成了一个血人。身上的血液顺着他的手流向手里的剑，长剑斜指着地面，暗红色染浆似的血一滴一滴从剑尖滴落。

姬宁余光瞥见秦亦带血的身影，双手不住的颤抖，然而表面上，她却将自己埋入姬照胸口，不满地对秦亦道，“你怎么在这儿，你来做什么？”

她衣衫不整，面色绯红，像是怪秦亦打扰了她的好事。

秦亦朝她走近，姬宁却出声喝止了他，“你别过来！我讨厌血。”

姬照饶有兴趣地看着这一幕，手搂着姬宁的细腰，手掌轻轻在他腰后摩擦，并不搭话。

姬宁深知若秦亦知她身陷囹圄，绝不可能留她一个人在此处，他即便是拼了性命也要带她离开。可姬照人数众多，他若只是一人，或许还有可能杀出去，可加上她，绝无生还的可能。

姬宁只能出此下策，假意与姬照欢好，成与不成，会不会被秦亦看出来，总要试上一试。

秦亦听了姬宁的话，将衣摆撕成布条，牙齿咬住布条粗糙地绑住左臂上流血的的伤口，又扯开腰带将腰上的伤缠紧，他擦了把眼上的血，声音嘶哑道，“属下来接公主回府。”

姬宁抱住姬照的腰，侧过脸，一副不想看见他的表情，“我不回，你走吧。”

姬照从善如流地将手搭上姬宁肩头，“啧啧”叹道，“可惜了，看来扶光不愿意同秦大人回去，秦大人不如识趣些，自己离开此地……”

秦亦压根没理会姬照，他满心满眼只看着姬宁，像是要从她身上找出心口不一的证据。

无需太多，只半点便好。可是她信赖地依偎在姬照怀里的模样，叫秦亦辨别不出姬宁究竟是真情还是假意。

她此前分明与小十三约定好时辰，叫小十三一到时间便来找她，仿佛知世子府危险，可此刻却又和姬照紧紧相拥……

秦亦不知姬宁的计谋，不然他便知姬宁此刻不过是为了保护他而假意迎合姬照。

但秦亦知道今日世子府危险重重，他站在院门不远处，甚至能闻到书房里飘出来的死人气息，无论眼前所见是真是假，他都不会留她一人在这儿。

即便姬宁今日来此当真是为了与姬照欢好，他也要把人带走。

他没有挪步，而是唤道，“公主……”

姬照笑着在姬宁耳畔道，“我一直不喜欢此人，姬宁瞧着也不想见到他，既然他不愿意走，不如哥哥杀了他，替你解闷好不好？”

姬宁听见这话，蓦然抓紧了姬照的衣襟，她哀求地看着姬照，而后转过头，厌烦地盯着秦亦，提声道，“我不回去，也不想见你，你滚！”

秦亦喉头骤然涌上一股腥热血气，他喉结一滚，不动声色将其咽下去，道，“公主可以叫这些人把属下杀了，不然今日属下一定要带你走。”

姬宁声音里带了两分哭腔，气道，“你是不是听不懂好话赖话，我恨你！讨厌你！不想跟你回去，我要留在这儿与世子哥哥在一起，我让你滚，你听不见吗？！”

秦亦以为姬宁还在因皇宫那日之事恨他，他无从辩驳，只放低了声音，“属下听见了。”

他说罢，目光扫过姬照腰上的骨扇，而后脚下却是猛一用力，宛如离弦之箭朝姬照冲了过去。

身后盯着他的死士见此立马冲了上去，可他们的爆发力不及秦亦，跟不上他的速度。

姬照看着冲上来的秦亦，脸色一变，迅速掏出骨扇，旋出尖刃，抵上了姬宁的喉咙。

秦亦见此，脚下猛地停住，只短短一瞬，立马被从身后追上来的死士砍了一刀。

这一刀从右肩斜入左腰，直砍得他屈膝跪了下去。

但他好似有所预料，身体并没有因此停顿半分，而是往左侧翻身一滚，躲过刺向他的两把银剑，反手将长剑从下往上贯入一人喉颈,而后单手从护腕中掷出一把小刀，以电闪之速射向了姬照的脖颈。

姬照下意识抬手去挡，骨扇从姬宁喉间离去，姬宁反应过来，用力推开姬照跑开。

紧接着，秦亦用尽全力掷出手中长剑，剑鸣龙吟，长剑破空袭来，姬照抬头看去，却已经来不及阻挡，长剑瞬间没入胸口，他整个人仿佛断线风筝飞出去，“砰”的一声，被秦亦一剑钉死在了身后的树干上。

与此同时，伴随着姬宁焦急的惊叫声，只听“噗”的一声，一把软剑从失去武器的秦亦背后刺入，将他刺了个对穿。

整个过程发生得极快，每一步都好似在秦亦的预料之中。

染满鲜血的剑刃自他腹部穿出，他死死握住剑刃，不让身后的人将其拔出，而后猛地吐出了一大口滚热腥田的鲜血，当即双膝一弯，跪在了地上。

大片黑夜深雪般的白笼罩了视野，耳鸣声仿佛从脑中穿刺而出，无法忍受的剧痛仿佛火烧自身体各处传来，秦亦以最后的力气高声道，“在你们面前的乃大祁的扶光公主！你们何人不识？！姬照已死！若你们就此停手，我发誓当以相府之名饶你们性命——”

他欲再言，却又是一口热血猛地吐了出来，鲜血几乎是从他身上的伤口在不停地往外涌，他跪在哪儿，整个人几乎成了一个被血浇透的血人。

身后，叶停牧带领的大批官兵和萧林北领着的禁军快速涌入院中，秦亦眨了眨一片昏白的眼睛，费力地甩了甩昏胀剧痛的头，吵闹的耳鸣响得犹如一只夏蝉钻进了他的耳洞深处，胸口的心跳声在此时沉重而又缓慢得可怕。

在他无力地闭上眼，精疲力尽倒下的最后一刻，听到的是朝他跑近的姬宁撕心裂肺的哭叫声。

“秦亦——！”?

047｜金丝鞘（44）“娶我吧”（完结）

在十二月，一个大雪纷飞的日子，胡厥使者手持盟书，踏上了回胡厥的路。

贺楼勤大概自己也没有想到，他的死对两国和谈之事没有造成任何影响，他本就是狼王就姬宁遭遇胡厥刺客刺杀一事献给姬晏清的活生生的交代，是生是死，全凭姬晏清处置。

姬照谋逆之事也已毕，同谋之人全部处以极刑，而姬照的尸体，则已蓄意刺杀皇储的罪名而被剥衣悬于城门之上，遭野禽啃食，不得全尸。

今年的冬日仿佛冷的格外的早，大雪连续下了数日，可即便如此，十二月初十赶集，胤都城内仍是十里长街灯红似火，街道两旁店肆林立，贩夫走卒穿行街头，叫卖声不绝于耳。

在这样一个天地祥和、合家欢聚的冬日里，秦亦在一场高烧里醒了过来。

他昏迷了足足六日，御医告诉姬宁，若他七日内没有醒来，那么可能就再不会苏醒了。

是以当姬宁守了六日，在第七日早晨见到秦亦睁开眼时，她不可置信地看着他，仿佛绝境之人看到了求生的曙光。

姬宁见他眨也不眨地看着自己，他张了张嘴，很疑惑地叫了她一声，“公主？”

姬宁听见他低得几乎听不见的沙哑声音，这才反应过来秦亦是真的从昏迷中苏醒。她仓皇站起来，打算去叫御医，却被秦亦轻轻拉住了手腕。

姬宁怔忡地回过头，发现秦亦看她的眼神很是奇怪，仿佛觉得她不该在这儿。

他又叫了一声，“公主？”

他昏迷时无法进食，只能以上好的参汤和补药吊着性命，几日下来，他已瘦削得不成人样，分明在发着高烧，却是面色苍白，仿佛随时都要逝世。

姬宁担忧地瞧着他，眼泪不停地顺着脸颊往下掉，她反握住他的手，不敢太用力，但又舍不得放开，哽咽道，“我在、秦亦，我在……”

她语无伦次，“你先让我先去叫御医好不好？”

秦亦没松手，仍一动不动地看着她，像是许久没见过她的脸，而后突然不明不白地说了句，“对不起。”

姬宁愣住了，“为什么说对不起？”

秦亦道，“你恨我。”

他虚弱得声气仿佛漂在空气里，只能以缓慢的语速才能说出叫她听清的话，以至于在这安静的早晨，这三个字姬宁听得异常清楚。

姬宁怔忡地看着他，望见一滴清泪自他眼尾流出，流入了乌黑的鬓角，她喃喃道，“秦亦，你在哭吗？“

秦亦疑惑地皱了下眉，“什么？”

姬宁抚上他的脸，用手指擦去他眼角的泪，无助地哭道，“你哭什么呀？是疼吗？是不是伤口疼啊？”

秦亦听见这话，摸了摸自己的湿润的眼睛，好似这才发现自己在哭。从他记事以来，他从来没哭过，他或许压根就不知道自己也会哭。

他烧得神智不清，思绪和反应都十分迟钝。他沉默下来，像是在思考自己哭泣的原因，好一会儿，他才道，“属下做了个梦。”

他此时说起话来像是醉酒之人，又像是个只有几岁的孩子，姬宁替他换下额头上被体温捂热的湿帕，问他，“梦见什么了？”

秦亦回忆起梦里的内容，如实道，“梦里公主说恨属下，和贺楼勤成了亲。”

他皱了下眉，“还有姬照。”

姬宁被他的话逗得破涕而笑，她问，“那你是因为我与他们成亲而哭还是因我恨你而哭？”

“都不是，”他道。

“梦里公主在二十五岁那年登上了帝位，育有一子一女，晚年儿孙满堂，过得很幸福。”

秦亦说得很认真，仿佛切实地在梦里看着姬宁过完了一生，姬宁听见后更是愣住了，因为姬晏清的确说过要在她二十五岁那年传位于她。

姬宁听他只说着梦里的她，忍不住问，“那你呢？”

他语气平静，“属下死了。”

他没说自己怎么死的，好像死对于他而言稀疏平常，他本就该死一样。

姬宁如今最讨厌“死”这个字，好不容易止住的泪又落了下来，她哭着道，“你说什么胡话，他们才是死了，你还活着，我不要他们，我与你成亲好不好？”

秦亦没有说话。

过了好一会儿，他才出声，声音很低，姬宁从没听见他用过这种语气说话，“属下不配。”

他仿佛极为姬宁着想，“我用了太多毒，伤了根本，不能使公主怀孕，公主还是娶贺楼勤吧。”

他说完，姬宁突然大哭起来，他看着她，抬手拭去姬宁眼下的泪水，放进嘴里尝了尝。

过了会儿，他停下动作，又忽然疑惑地问道，“公主，你的孩子呢？”

他神思恍惚得根本不像是高烧之人，到像是老人临别前思绪混乱的模样，已经分辨不清梦境与现实。

姬宁哭声一停，死死抓着秦亦的手，冲着门外大喊，“御医！御医！来人——”

她回过头，见秦亦目不转睛地专注看着她，问她，“公主，你恨我吗？”

姬宁摇头，哭得眼肿，“不、我不恨你，若没有你，我或许已经被姬照杀死，我怎会恨你。”

秦亦受伤这些日一直留在太医院，御医很快便提着药箱进了门，他仔细地检查过一番后，说秦亦眼下只是突然醒来，又烧糊涂了，并非回光返照之相，让姬宁放心。

但姬宁怎么可能放心，她道，“可是他说话颠三倒四，看我的眼神像是很久没见过我，说起话来简直像个小孩子。”

御医思忖着道，“昏迷多日之人，又加之接连不退的高烧，一时醒来，很容易会出现语言混乱、恍如隔世的状况。生死昏迷之际，便是在梦里有些某些奇幻难言的经历，也属正常。下官年轻时曾诊治过一位摔下山崖的两朝老人，醒来后以为自己年仅十岁，还活在前朝，还称自己爹娘乃宫中贵人。这种情况数不胜数，但都只是暂时的，几日便可恢复。只是……”

他顿了顿，“秦大人虽然已经醒来，但状况仍旧危险，切不可大意，隔壁一直有医官候着，若有任何情况，烦请公主及时唤御医前来，只要照顾得当，想应当无碍。”

御医说完，眼瞧着姬宁又要哭出来，他善意提醒道，“秦大人这种状况下官见过多次，他此刻这样，说的话连他自己都分不清虚实梦境，公主勉强信三分就可以了，切莫为此过多伤神。”

姬宁听完，稍微宽心几分，她道过谢，送御医离开了。

等御医走后，秦亦又开始没完没了地絮絮叨叨，他说，“公主莫哭了，您在梦里真的很开心。”

他话从来没有这么多过，像是要把前半辈子没能说给姬宁的话都一股脑抖出来。

姬宁虚惊一场，以为他回光返照，急得心律不齐，险些吓死了。

她委屈地冲他道，“我不开心！我哭成这样，哪里看起来像是开心的样子，我都急成这样了！你为什么还在做梦！”

姬宁第一次不顾仪容地对人发怒，虽声音不大，却是吼得秦亦立马止了声，他像是有点被她的模样吓到，他道，“……属下不做了便是。”

姬宁见他低声下气的可怜样，又忍不住掉了两颗金豆子，她重新在他床边坐下来，问他，“你身上的伤还痛吗？”

秦亦看着她的眼泪，摇了下头，“不。”

姬宁知道他在说谎，怎么可能不痛，那日御医替他诊治时，几层衣服都粘在血肉模糊的伤口上，扯都扯不下来，轻轻一动就流血，怎会不痛。

他身上许多伤穿着衣服瞧不出来，脱了衣服，才发现他身上不止那几道看得见的深长刀口，其余瞧不见的细小刀伤数都数不过来。

姬宁知他惯于忍耐，不喜欢喊痛，她又问他，“你背后的伤是怎么来的？”

秦亦想了想，胡诌道，“摔的。”

等会儿他还得吃药进食，姬宁怕他又昏睡过去，不停地与他说着话，她问，“梦里你说自己……说自己不在了，那你都不在了，也还为我高兴吗？”

秦亦“嗯”了一声。

姬宁不信，问他，“真的高兴吗？”

秦亦还是点头，“嗯。”

但过了好一会儿，他又道，“只是公主若不恨属下，就更好了。”

他抬眸看着她，突然道，“公主，娶我吧。”

他道，“我不吃贺楼勤的醋了，既娶了他，也娶我吧。”

他还不知贺楼勤已经死了，在他看来，姬宁怕是已经与贺楼勤完婚。

姬宁眼眶发红，一边流泪一边笑着点头，“好，等你好起来，我们就成亲。”

她哄着他，“只娶你，不娶他，但是你要快些好起来知道吗？”

“那贺楼勤怎么办？”

“不要他了，让他一个人回胡厥去。”

“姬照呢？”

“也不要，我不喜欢他，他还想杀我。”

姬宁此前对贺楼勤太好，秦亦都一一看在眼里，以至此刻他对姬宁的话心存怀疑，但他还是忍不住问，“只娶我吗？”

温暖冬日照入明窗，窗外雪飘如絮，姬宁俯身轻吻在秦亦嘴角，柔声道，“嗯，只娶你。”

-End-

-----

完结了，这篇文写得实在太曲折了。说真的，第一次尝试这种，写起来比之前的文痛苦很多，甚至一度影响了我的精神状态，真的谢谢大家一直的支持

其实还有些小坑没填，比如禁军统领萧林北介绍那么多，其实是因为这个男人被远在边疆大公主看上了（师徒play），大公主有事无事就给萧统领写信，师父我好想你，你什么时候来秦地？信里还附上自己的贴身衣物，搞得他面红耳赤，但连扔都不敢乱扔。然而萧林北只比叶停牧小三岁，头上是姬晏清的娘，老友是姬晏清的爹，他哪敢回应姬晏清，偶尔姬晏清回胤都，他都恨不得躲着走，但躲肯定躲不开，会被姬晏清抓住一顿爆炒，

但都不填了，填不了了，几句话，你们看着爽一下?

048｜金丝鞘（番外：挨训）

过了年，秦亦才堪堪能拖着病躯下得了床。

但习武之人，哪里在这两步路都迈不开的房间呆得住。

床上睡了一月，秦亦骨头都僵得发霉。

他本就不愿意闷在房中，但奈何姬宁那段时间管他管得极其严，小公主在的时候，他没敢轻举妄动。

但姬宁一旦出门，他便立刻变得生龙活虎，又是打拳，又是飞檐走壁，恨不得把自己活生生给造死。

有回姬宁入宫请旨，秦亦趁机偷摸着下了床，其实也不算偷摸。

他知道姬宁不在府中，出门出得光明正大。

他住的院子和姬宁的寝院离得近，穿过一道回廊再过个小亭便到了。

他慢吞吞进去逛了一圈，不知道从哪把他的佩剑从姬宁房中摸了出来。

姬宁当初叫人收回他的剑时，还专门请教了小十三这剑要如何保养，怕他的剑搁在那儿不用，锈钝了。

也是十分细心。

这剑洗得干净，擦了剑油防锈，秦亦光明正大地把自己的剑从姬宁房中“偷”出来后，抽出一看剑身光亮，口刃锋利，看着十分赏心悦目。

他拿着剑，忍不住回到院子舞了两招，结果恰被从宫里赶回来的姬宁撞了个正着。

姬宁这段时间衣不解带地照顾他，忧虑之下脾气也跟着见涨，瞧见雪中舞剑舞得不亦乐乎的秦亦后，当时脸色就沉了下来。

小十三这一月来一直跟在姬宁身后，姬宁处理贺楼勤与姬照一事时，他面见多次姬宁执掌生杀大权的储君之威，如今对姬宁的态度和对叶停牧没什么两样。

叶停牧也说，姬宁冷着脸一言不发的样子，很有姬鸣风朝堂上龙颜大怒的天子之相。

但此刻的秦亦还不知道事情的重要性，他那榆木脑袋顶天能看出来姬宁脸色不太好看。

他收剑回鞘，也知道自己做错了事，毕竟这也不是头一回。

说远了，先前他被狼毒所伤，在公主府养伤时偷溜着想回相府看叶停牧，就被姬宁逮住过一次。

他如今说长进没长进，说没长进，他又知道装乖讨饶。

只可惜乖没装对，饶更是没讨成。

他见姬宁急急归来，身上落了一层薄雪，把自己耍剑时放在廊下的厚氅拿起来，踩着雪走过去给姬宁披上了。

小十三站在姬宁背后，立马皱着脸冲秦亦摇了下头，意思是这马屁没排拍对。

他那身体，如今可比姬宁柔弱三分不止。

聪明点示个弱给自己把衣服披上，再抱着姬宁叫声冷说不定姬宁脸色都比现在好看一点。

姬宁现在的脸色已经是难看得不能再难看了。

但秦亦没懂，他见小十三指了指他给姬宁披的厚氅，自以为正确地又给她把颈上的系带给拴了起来。

拴紧点，保暖。

小十三怀疑他那英武神勇的老大先前多半是伤到了脑子。

李嬷嬷匆匆端着两碗祛寒的参姜茶给姬宁和小十三送来时，刚进院子，就听见房中姬宁厉声训斥的声音。

她不用猜也知道是谁在挨训。

小十三站在门口无言望天，见李嬷嬷来了，冲她做了个无可奈何的表情。

李嬷嬷听姬宁训了两句，亦是瞠目结舌，手里的参姜热茶都快凉了，也没敢进屋，怕姬宁这把滔天火烧到自己身上。

-

除了小时候在他娘身边那几年，秦亦被人骂得少，叶停牧也不骂人，若秦亦做错事就只管罚。

因看重他，有时候罚得比其他手下人还重。

秦亦遇见姬宁之前，得到的关心也少，叶停牧虽是养父，可他自己都不太会照顾自己，哪里会体贴得像个亲娘照顾秦亦。

以至于秦亦脑子有时候酱着的，当有人关心他时，压根不知道往那方面想。

姬宁要他照顾好自己，他转头就跑雪里去练剑，被发现后，还自以为聪明地给姬宁披了件衣服，完全没往自己身上着想过。

一次两次说了不听，难怪姬宁此次发这么大火。

房中，姬宁站在秦亦跟前，单手叉腰，怒道，“我出门前千叮咛万嘱咐，叫你乖乖待在房中休息，外边下着雪，不要出门，免得受凉发热！这才多长时间你便跑雪里去玩剑！你究竟有没有把我的话放在心上！”

她声音柔，语气却不柔，训他的架势几乎和老娘训儿子有得一拼。

压根没把秦亦当个二十多岁的成年男人。

不过也是，他今日所为，哪里像是成年男人干得出来的事儿。

秦亦也少见姬宁这模样，何止少见，压根是第一次见。姬宁一通话砸下来，直接把他给吼懵了。

姬宁说罢，伸手迅速摸了把他的脸，入手冰凉，也不晓得在雪里待了多久。

她一时更气，抓着他未受伤的那只手往他脸上蹭，“你自己摸摸！脸都冻成什么样了！不要命了是不是！伤才好了几分就要上房揭瓦，昨个换药时纱布上还带血你自己瞧不见吗？”

姬宁真是被他气糊涂了，她唤来门口的嬷嬷，稍稍放缓了语气，指着桌上的长剑道，“把他的剑拿出去，放库房锁起来，没我的命令不许人拿给他。”

看连载请加入-资源裙：11=65=24=28=5

嬷嬷放下手里的参姜茶，忙点头应是，一刻也不愿在这硝烟弥漫的房中多待，抱着沉得惊人的铁剑出去了。

秦亦不太能应付这强硬姿态的姬宁，他沉默着站起来，避开姬宁的视线，想溜，但脚下尚未挪动一步，就听姬宁道。

“动什么动，谁准你走了？我让你起身了吗？坐下！”

三个问句，秦亦一听，一秒没多站，立马一声不吭地坐了回去，坐下时还怕迅速瞥了一眼姬宁的脸色。

姬宁气未消，“你是不是不想好了？想拖着一身伤过冬过春，老了再窝在床上喊痛是吧！？”

他这次差点就从鬼门关回不来了，御医还叮嘱了多遍这身伤要好好将养，尤其是腰上那道贯穿伤，不注意容易落下病根，偏他不听，仗着年轻胡作非为。

姬宁少训人，但训起人来十分有一套，像是在关心他，可秦亦却又实实在在在挨骂。

他坐在床沿，左盯又看就是不看姬宁，瞧着没多大反应，但却连句声都没出。

也不知道是怕她这模样还是怎么。

也是，从来没挨过骂的人，乍见这么一回，不敢吱声也是正常。

但经此一遭，好在从此之后秦亦没敢再糟蹋过自己的身体。

倒不是改了性，突然懂得把自己这条命当回事，纯粹是被姬宁骂得记忆深刻，不敢再犯了。UU

第0049章 金丝鞘（番外2：蔻丹）

三月春上梢头，百花争妍。

冬寒尽去，姬宁院里那颗海棠树也跟着褪去苍枯陈皮，发了新枝。

艳润花蕾缀满枝条，盛开后花瓣的色泽反而变浅，晓云霞色似的粉丽。

然而秦亦近来不知怎么回事，日日天不亮就拿着他那把长剑在树下舞。

他剑风厚劲，虽然剑刃没挨着姬宁的树，凌厉剑气却也刮落了一地刚绽放枝头的海棠花。

自从姬宁释了他佩剑的刑期，将剑从库房取出来交还给他，若叶停牧未派遣差事给他，他每日早晨夜里要练上三四个时辰。

吵得姬宁睡也睡不好，每天被迫早早爬起来看他在树下使剑。

他伤势基本已愈，姬宁平日不再念叨他，但有的时候却也不惯着他。

譬如前一夜他弄得狠了，早上还困着时，又听见院子里传来舞剑声。

一个枕头砸窗户上，外面的人听见后，立马就消停了。

几次三番，姬宁渐渐明白过来，秦亦大抵是很喜欢被人管着的滋味，甚至有点乐在其中。

当然，前日是姬宁不动真气的情况下。

姬宁见落在院里的嫩生生的海棠觉得可惜，于是叫人将被秦亦摧折的海棠拾起来，捣碎成汁，再加之白矾等物，做成胭脂，再用白布浸透，索性拿来染指甲。

秦亦练完剑，看姬宁坐在石桌前，身前摆满了做指甲用的东西，也一身热汗地往她跟前凑。

他闻起来一股汗味，脖子上都一股热汗浸润的水色，姬宁不喜他靠过来，伸手推他，他还不高兴。

非得紧紧挨着她坐下才肯消停。

侍女见此，知趣地离开，秦亦拿起一把半长不短的丝线，问姬宁，“这用来做什么？”

姬宁把包好的一只手给他看，“诺，将泡了花汁的绸布包在指甲上，用这丝线把布缠紧，免得掉了。”

秦亦执起她手仔细瞧了瞧，他小动作多得讨嫌，看了两眼就要用手去碰姬宁包好的指甲。

姬宁立马把手抽了回来，“别碰，还要等上一会儿才能取呢。”

秦亦没说话，他放下剑，用桌上的小半盆清水洗了洗手，随手在衣服上擦干，拿起了姬宁的另一只手。

他把姬宁手放在他腿上，有模有样地取了一小块泡在花汁里的绸布，将她的小拇指包了起来。

包完再抽根丝线把她的手指缠了起来。

姬宁张开五指细瞧，点评道，“还不错。”

秦亦正从小碟子里取第二块染透的绸布，他察觉腿上没了重量，不满地把脚往她面前支了支，姬宁了然，又把手乖乖放回了他腿上。

他脾气来得快，去得也快，姬宁如今是越发懂得怎么哄他。

手一搭回他身上，他眉心立马舒展开，像被抚顺了毛的狼狗安静了。

女孩子的指甲染起来比秦亦想象中要麻烦，等他把姬宁的一只手包好，竟然已经去了一刻钟。

他身上的汗都在晨风里干透了。

可这还没完，姬宁把左手递到他身前，“这只可以取了染第二次了。”

秦亦没想到这居然还要染第二次，他沉默了一瞬，“一共要染几次？”

姬宁无辜地看着他，“四次。”

“染了几次了？”

“一次。”

姬宁说着，忽然轻轻“呀”了一声，蹙眉看着桌上巴掌高的石臼，道，“花汁没有了，得再捣一点儿呢。”

她说罢，转过头，眨巴眨巴眼睛看着秦亦。

秦亦抬眸看了她一眼，没吭声，只沉默站起来，蹲地上去捡他从树上扫落的海棠花去了。

姬宁这丹蔻从早晨一直染到了下午，秦亦什么都没干，净顾着学怎么给姬宁染指甲了。

等他替她把绸布取下来，指腹都被花汁染红了一层。

不止姬宁的纤纤十指，他的手指也是，透着股和她身上一样的花香。

自姬宁见他在这院子里雕木头时，就知他手巧，如今一看果然不假。薄润的指甲染得恰好，色均而透，红而不艳，动作间透着股海棠花的香，

秦亦凑近闻了闻自己的成果，想也没想就咬了一口。

牙齿压上刚染好的指甲，姬宁睁大了眼，“做什么？！”

他舔了口姬宁的指腹，慢吞吞把被他的口水润湿的细指吐出来，面无表情道，“不做什么，尝尝。”

姬宁将手张开，对着阳光细瞧自己的指甲，心疼地道，“你咬好重，都烙下半颗牙印了。”

秦亦撇过脸，只当没听见。

第0050章 金丝鞘（番外3：“没哭”）

秦亦这剑雷打不动地练了一月，某个彩霞漫天的傍晚，姬宁还替他一名额外寻来个观众——小十三。

两人并肩站在廊下，两颗脑袋一起随着秦亦的身影来回转。

可姬宁望着院子里迅疾得在眼底留下残影的身法，实在跟不上秦亦的速度，她压低声音问小十三，“小十三，你帮我看看，他这样，算是恢复到以前的实力了吗？”

小十三闻言，挠了挠脑袋，傻里傻气道，“公主，我不太清楚老大以前的实力。”

他道，“太深了，我探不清，您如果想知道的话，可能得找皇宫里那个姓萧的来瞧瞧。”

姬宁有些诧异，“你说的是萧林北萧统领吗？”

小十三点了点头，“姓萧的是武将世家，他这种武将，自小开始锻炼眼力，估计能看得明白。”

两人正说着，院中一道剑风横劈而过，海棠簌簌抖落。

姬宁望向院中矫健的身影，情不自禁鼓了鼓掌，觉得小十三说得或许有些道理。

但她不打算为这么点小事惊动禁军统领，她细吟一声，又道，“那你大致瞧瞧，估摸一下？”

小十三倒也听姬宁的话，他眯起眼睛专注地盯着院里的身影，可片刻后还是摇头，气馁道，“我看不清，老大的速度太快了，如果天天都是这种练法，应该好得差不多了吧。”

他问姬宁，“公主您问这个做什么？”

姬宁动了动站酸的腿，一拢宽袖蹲在廊下，小十三见此也跟着蹲了下来。

她道，“他成日在这树下练剑，这一月里我都没得过几日好觉。我想着他若是恢复得差不多了，就不让他在院子里练了，公主府这么大，让他去西边的武场练。”

小十三奇怪，“那您大可以现在就叫老大去那儿啊。”

姬宁撑着脸，露出苦闷之色，“我说过了，他不肯，说多了还用那种眼神瞧着我。”

小十三不解，“哪种眼神？”

姬宁思索了一番，“就是……嗯……我对他始乱终弃的眼神。”

……始乱终弃？

小十三在脑子里遐想了一番，没想得出来秦亦那张棺材脸上露出被姬宁抛弃的丧气脸是种什么表情。

他道，“那如果老大好了，您再叫他走他就不会用、嗯……用那种眼神看您了吗？”

姬宁摇头，烦恼道，“怕也还是会，只是我若知道他无病无伤，提起来时会少些愧疚罢了。”

秦亦练完，姬宁留小十三一起吃过晚饭，又叫厨房把做好的糕点和各种果干装了满满一食盒给他。

他走的时候眉开眼笑，欢欣得眼睛都瞧不见了。

姬宁的寝屋。

每夜睡前一个时辰，是秦亦练字和阅书的时间，他坐在桌前，见姬宁沐完浴从屏风后出来，问她，“公主下午和小十三聊什么了？”

姬宁自然不可能与他说是商量着怎么把他赶到别处去练剑。

她从桌上拿起香膏敷面，面不改色地道，“唔，他问我你恢复得如何了？”

秦亦听见这话也没怀疑，毕竟小十三把他当半个爹看，他伤重那段时间，小十三红着眼睛在他床前哭过好几回。

一副他马上就要撒手人寰的样。

但眼下秦亦却没空管他这野生的儿子，他皱着眉从字帖里抬起头，“公主看不出来吗？”

他这话多少有些压不住的闷气在里头，但姬宁没听得明白，“什么？”

秦亦直直盯着她，“属下已经好了。”

见姬宁还是一脸困惑，他眉心越皱越深，索性字也不练了，放下毛笔转过头看她，“公主答应过属下的事就这么忘了吗？”

姬宁一听这话，脑子里瞬间把年头到眼下的事过了个遍，她如今开始入宫随姬鸣凤处理朝政，保不得有错漏之处。

记忆在脑海中疯狂翻涌，突然间，姬宁灵海中响起了一道秦亦当初伤重时的微弱之语——

娶我吧。

接连不断的对话一句句在脑中回现。

只娶我吧。

檐下高挂的灯彩在夜风中轻晃，灯芯“噼啪”炸开一串火星。

姬宁恍然大悟地“啊”了一声，顿时明白了这一月来秦亦为何天天在她这小小一方院子里舞刀弄剑，原是以此来证明他伤势已经痊愈。

姬宁扔下香膏，欢喜地凑到他身边去，眼里浸着笑，柔声道，“你还记得呀？”

秦亦见她这模样，突然又像个大姑娘上花轿似的矜持起来，他避开视线，含糊道，“记得什么？”

他此刻的表现和方才那咄咄逼人的态势可截然不同，实在叫姬宁猜不透他在想些什么。

她提醒道，“记得你说好起来后要嫁给我的事啊。”

没想秦亦竟否认道，“……我没说。”

这下成了姬宁蹙眉看着他，她不满道，“你说了，怎么没说，你那时还是哭着说的呢。”

哭着叫人娶自己这事儿，秦亦就算被人打死都不可能承认。

他避开姬宁的目光，嘴硬比铁石，“……我没哭。”

“啊……”姬宁闻言，乌眉轻挑，露出了恍然大悟的神色。

这下她还有什么不明白的，秦亦态度几度转变，无非是想着婚嫁之事又不肯承认自己因此哭过么。

所谓有泪不轻谈，十个男人里有九个都会矢口否认，还有一个是像秦亦这种倔脾气宁死不认的。

姬宁忍着笑，宽慰道，“没事的，我哭过好多次呢，你算来只哭了那一次，没什么不好意思的……”

秦亦不吭声。

姬宁难得有机会逗趣他亦，怎么肯轻易放过。

她从身后环住他脖颈，将下巴搭在他肩头，轻声在他耳边道，“你那时脑子烧得迷迷糊糊的，都还不忘吃姬照和贺楼勤的醋，哭着叫我不要娶他们，只娶你，可招人疼了，你都不记得了吗？”

她三句话离不开一个哭字，听得秦亦耳根子都红了一圈。

但他面上十分端得住，半点不显心虚，只道，“记得一半。”

姬宁无需问都知道他嘴里说的一半是哪一半，自是“不娶别人，只娶他”那一半。

她憋着笑，在他耳朵上亲了一下，没再逼问。

但却问了个更奇怪的问题，“你先前说喜欢兔子，我绣只兔子给你，好不好？”

第0051章 金丝鞘（番外四：下聘）

三月初七，姬宁入宫向姬鸣风求了一道旨，当日，这圣旨便由姬鸣风身边的女官送往了相府。

相府正堂，叶停牧和秦亦并肩立于，看着姬宁府上的李嬷嬷指挥着众人将一箱箱大红聘礼抬进院子。

相府的管家也跟着忙前忙后的招呼，“金银器玉放这边，书籍字画不能暴晒，请诸位抬到西屋，绫罗锦缎请随我一同抬至……”

姬宁送来的聘礼太多，姬鸣风也按照公主成亲的规制赐足了重赏，一行一目的聘礼名单足足写满了两本书。

院中吵吵闹闹，忙碌非凡，众人汗流浃背，但脸上却是一派喜庆祥和之气。

一是大喜；而来，叶停牧和姬宁皆出手阔绰，来往忙活的人都拿了大把赏钱。

秦亦手上紧握着半刻钟前由陛下身边的女官传达的赐婚圣旨，看似平静淡定，但仔细瞧瞧，握着圣旨的手都在抖。

今早姬宁骗他回相府，叫他帮她还书给叶停牧，这事儿本来随便差个书童便能做，但秦亦被她使唤惯了，也没怀疑，揣着书就骑马回了相府。

可他前脚进门，没片刻李嬷嬷和陛下的女官就带着圣旨进了门。

女官宣读圣旨之前，秦亦根本没想到竟是赐婚的圣旨。

姬宁也没告诉他。

叶停牧见秦亦傻不愣登地站着，魂儿都散了的模样，拿起一旁结结实实扎成了书的聘礼礼单翻看了两眼。

入眼便是千匹绸缎，百匹良驹……

他暗中咂舌，合计着把秦亦嫁出去那天起码得把库房搬空大半才对得起这帝王家的阔绰厚礼。

待送走客人，秦亦将圣旨收起来，又坐在椅子里盯着姬宁送来的红盖头不眨眼。

叶停牧看了他一眼，估计着这几日他怕都缓不过神来。

红盖头以轻纱制成，四角各挂着一串珍珠玛瑙长流苏，中间绣有一双栩栩如生的凤凰，但秦亦却没看凤凰，而是盯着盖头四角上四只形态各异的兔子。

他如果知道姬宁那晚说要绣给他的兔子是绣在红盖头上，他必然不会应得那般轻易。

叶停牧忙活了半天，一撩衣袍在他面前坐下来，端起温热的茶抿了口。

这对父子俩思维都异于常人，他也没心思管自己的儿子要盖着红盖头嫁给自己女儿这事儿，而是迟疑着问了一句，“你……是如何说服姬宁娶你的？”

秦亦撩了下眼皮，顿时想起来姬宁那句“你那夜嚎得厉害，一直哭着叫我娶你”。

绕是秦亦再敬重叶停牧，也不可能告诉他这姻缘是自己迷迷糊糊哭了半夜求来的。

他沉默片刻，不要脸道，“我入赘。”

叶停牧听罢，了然地“唔”了一声。

叶停牧问这话的原因不难猜，他有意入住后宫，可姬鸣风压根不肯放他从宰相的位置上离开。

除了闹着要辞官那回，他后来也提过两次，两次都被姬鸣风绑着收拾了一顿，索性他也就没再提了。

叶停牧收回思绪，眼角瞥见秦亦皱着眉拿起红盖头，做了个要往头上盖的动作。

霎时四目相对，叶停牧：“……”

秦亦：“……”

叶停牧轻叹一声，道，“我朝无论男女，皆无盖盖头出嫁的习俗，这盖头大抵是姬宁绣给你玩的，成亲那日你揣身上就行了，无需盖在头上。”

秦亦听罢，默默又把盖头收了起来，“噢。”

他这义子说起来性子比一般人还纯真易懂，叶停牧也曾想过要替他相看哪位官员家的姑娘，没想到他去公主府当个差就把自己嫁出去了。

他当年途径秦地，将秦亦从他病重的母亲手里买下来，是看中了他骨骼奇佳性子坚毅，没想过后来会收他作义子。

可如今，竟然也已经相处十多载了。

叶停牧也算看着他长大，陡然生出股嫁女儿的欣慰来，他瞥见秦亦手指头浆过布匹似的红，难得关心道，“你手怎么了？”

秦亦瞥了一眼，道，“……花汁。”

昨日他给姬宁染指甲时沾上的。许是上回姬宁觉得他染得称心，叫他帮她把脚趾甲也染了，这回从采花、捣汁、制蔻丹……从头到尾都是他一人忙活，给姬宁染完，他的手就红了一圈。

赐了婚，下了聘，两人这段时日都不能再见面。想来姬宁暗中早就安排好了，才在昨日叫他替她染指甲。

钦天监算过良辰，婚期远远定在半个月后，而从今日起，秦亦便不能再见姬宁了。

他抿了下唇，目光落在那烛光下瑰丽似朝霞的红盖头，总觉得姬宁把它送来，是故意叫他睹物思人，不得安眠。

第0052章 金丝鞘（番外五：大婚）

姬宁与秦亦的大婚之日，在一个天清气朗、云霞灼灼的良辰吉日。

满城春景映桃红，迎亲队伍奏曲鸣乐，绵延数里。街上百姓驻足以观，琴楼乐坊奏曲吟歌，城内热闹如佳节。

扶光公主迎驸马的礼，和普通人家男子迎娶新妇的礼没太大不同，秦亦当真是由姬宁派来的十六人高抬的繁奢凤凰吉红步辇抬过长街迎入府邸。

稍有区别的，那便是迎亲仪仗之奢华宏大，难得一见。

肃穆威严的御林军开路，乐手一路奏乐行曲，仪队浩浩荡荡绕长街而行，十里红妆半点不假。

街旁看热闹者大多都好奇宰相之子究竟何等英姿能令扶光公主倾心。

秦亦升轿前，围观的百姓瞧见了他的身姿容貌，有人啧啧称赞，感叹其气度清如雪泉，身躯魁梧伟岸，剑眉星眸，样貌惹眼，无怪乎能当选驸马。

但也有人口吐酸言，说什么男子入赘乃生平大耻，膝软气短……

秦亦那双耳朵听力奇佳，他坐在轿中，阖着眼，手里攥着姬宁绣给他的盖头，将沿途的恭贺之语、诋毁之言皆听了个一清二楚。

但他并未理会。

按叶停牧的话来说，那便是今日满城好景也不如他一人春风得意。

可观他此时僵直的脊背与紧握的拳头，比起得意，怕是紧张更多。

这半多月来，秦亦犹如待嫁的姑娘，几乎没怎么出过相府，更没有姬宁任何消息。

他神思时而清醒，大多恍惚，每日盯着姬宁绣给他的红盖头，不知道在想些什么。

就连有时练个剑都能突然停下来，看着院里的落花发上一两刻钟的呆。

若非姬宁遣人送来的婚服就挂在他房中，他几乎要以为这半月以来经历的一切都不过是他做的一个长梦。

但当喜轿稳稳停在公主府前，一只纤细白净的手掀开轿帘递至他眼前时，所有潜藏在心中的不安通通烟消云散。

那玉指纤纤，蔻丹红润，是他亲手花了几个时辰染上去的海棠花色。

秦亦缓慢地眨了下眼睛，那只使惯了剑的右手微微发颤，在一片激荡心绪中握了上去。

轿外的姬宁察觉到他出了一手的汗。

她眼含笑意，牵着他缓缓下轿，琴师乐手奏响典雅欢庆的喜乐，漫天绮丽霞缛云烟照落在一双新人身上。

姬宁身着凤冠霞帔，面着红妆，她见同样一身龙凤婚服的秦亦怔住了似的瞧着她，笑着以两人才能听见的声音小声道，“呀，好俊的郎君！这是要嫁到哪家姑娘家中去？”

说着，还偷偷用指甲轻轻挠了下他的掌心。

秦亦没说话，他看着姬宁，宽袖之下，与她十指相扣，更紧地握住了她的手。

他垂着眼眸，目不转睛地看着她，心道：嫁到你家中去。

秦亦不太懂得婚嫁的事宜，他既没有参加过别人的婚礼，也不曾为旁人的婚庆驻足围观，说一知半解都算高估了他。

按理本该有女官来教导他婚嫁礼仪以及身为驸马的规矩，但姬宁知他不喜拘束，特意免了这道步骤。

她不想他在他人生中本该最欢喜的日子感到疲累繁琐。

是以今日这一遭，对他而言的的确确是人生初次。

青砖之上，大红锦绣毡毯遍铺，公主府内处处红灯高悬，随处可见寓意呈祥的龙凤锦缎。

两人随着引礼女使行至祠堂拜过先祖神位，礼毕后，又在祝贺声里、黄昏日色下入了青庐。

看似是端庄稳重的秦亦牵着笑意盈盈的姬宁，实际是姬宁一路细声提点，领着他行过一道道繁缛礼节。

秦亦面对冷眼诋毁时能平静以待，可当他站在欢庆庆贺声里却陡然变得不自在起来。

他面相沉着，实则脑子迷迷瞪瞪，路上牢牢扣着姬宁的手，等坐在婚床上时都还没完全反应过来。

院前替这对新婚夫妻守门的，乃是特地从边疆赶回皇城的平阳公主姬晏清。

姬晏清一身青衣，抱手懒洋洋靠在院子口，仅仅站在那儿也藏不住一身战场厮杀练就的杀伐之气。

公主成亲不比寻常人家，萧林北带着禁军守着公主府，自是没有婚闹之事，但喜欢热闹的小孩却都跑来跑去，探着脑袋想要进院子看公主与驸马。

不过一见院门前杀气冲天的姬晏清，全都缩着脑袋害怕地溜了。

小十三也没参加过婚礼，他以为姬宁成亲该和寻常人家差不多，会有些人来婚闹，是以半月前做好了替秦亦守门的准备。

那想府内戒备森严，来往宾客不是儒雅文臣便是勇猛武将，一派和睦之气，哪有人敢闹公主的婚房。

是以当他怀里揣着三份点心蹦到姬宁院前时，便见此处除了从婚房退出来的嬷嬷和侍女，就只有几名奶声奶气的小孩儿和姬晏清。

他瞧见院门口高了他半个头的姬晏清后，默默揣着他的点心往回走。

反倒姬晏清打量了他一眼，喊了一声，“小十三？”

小十三叼着块软甜的桃花糕，愣愣抬起头，含糊道，“啊？”

小十三自然知道姬晏清此人，但不认得她的脸，他只当眼前这位是姬宁某位习武的闺中密友，压根没想过是常年镇守边疆的大将军。

不过姬宁在给姬晏清的信里却提到过小十三，圆脸贪嘴，看起来像个小孩儿。

她挑了下眉，问他，“瞧见萧林北了吗？”

小十三傻不愣登地点了下头。

姬晏清问道，“他人在哪儿？”

小十三跟秦亦跟久了，不知不觉也染上了秦亦那股与世无争的张狂劲儿，本来脱口就要回答，但突然话音一转，反问道，“你是哪个？”

他嘴里包着桃花糕，话说得含糊不清。

姬晏清笑了笑，道，“姬晏清，宁宁是我小妹。”

小十三一听，一口点心没吞下去，差点被噎住。

他学秦亦没学到精髓，只学了个冷酷无用的皮毛，得知眼前人的身份后心都跟着颤了一下。

他立马换回乖顺的表情，忙不迭点头，“看见了，姓萧的之前在席上喝酒呢！”

他又道，“不过我过来的时候看见他往凉亭那边去了。”

姬晏清闻言，立即道，“过来给你老大守着门。”

说罢，也不等小十三反应，利落地翻上屋梁消失在了夜色里。

隔壁性癖集中地在更一个免费小短篇，大家可以去瞅瞅（忘记说没说过了，再说一次）

第0053章 金丝鞘（番外六：师徒）副cp：姬晏清萧林北

萧林北出了东圊没走几步，就被一道不知从哪儿钻出来的身影缠住了。

那人从他后方袭来，萧林北面色一凛，出手抵抗，过了没几招便察觉对方的招式有点熟悉，仿佛与他同出一脉，又与其他招法融会贯通。

这人路子野得诡异，他不过因此犹豫了一瞬，就被对方趁机反压住一条手臂，结结实实摁在了墙上。

这对于禁军统领而言，丢脸两个字都是轻的，若非对方没露杀气，也没携兵器，他此刻身上怕已经见了血。

萧林北本欲反身一脚，不料对方竟往前一倒，没长骨头似的靠在了他背上。

这亲呢又毫无防备的姿势一贴上来，他还有什么不明白的。

萧林北身居要职，负责护卫陛下安危，胤都城内外皆是耳聪目明，音问灵通。

是以姬晏清自秦地返京的消息早早便传到了他的耳朵里。

自姬晏清一进城，他便一直躲在姬鸣风身边，饶是姬晏清行事再放纵，想来在她娘的眼皮子底下也不敢乱来。

没想今夜一时大意，被她给逮住了。

萧林北顿时想骂娘，她不是在给新婚夫妻守门吗！怎么跑这儿来了！

姬晏清可不知他在想什么，她嘴上乖乖叫了声“师父”，底下却是迅速抽开他的腰带把他两只手捆在了背后。

姬晏清身姿高挑，身躯强健，只比萧林北矮上半个头，浑身肌肉比男人还硬。

可她好歹是个女人，别的地方再硬，胸口那两团可是实打实的软。

不仅软，还大。

贴上来隔着薄薄几层布料压蹭在他背上，萧林北一张老脸顿时红了个透。

半刻钟前，他还和叶停牧在席上侃天谈地，醉酒畅饮，眼下却被好兄弟的女儿摁在墙上，上下其手。

想他堂堂七尺男儿，被姬晏清一个未出阁的公主大半夜堵在墙根像什么话。

他耳根子通红地去撞姬晏清的手，“殿下放尊重些！今日可是您妹妹的大喜之日！”

此处虽没什么人，可保不齐就有人路过，他怕被人听见，刻意压低了声。

可姬晏清压根没听，她四两拨千斤地挡回去，一条腿从身后插入萧林北的腿间，问他，“我送给师父的小衣，师父收到了吗？”

坊间传闻姬晏清膀大腰圆，面生凶悍恶相，实则并不是那么回事。

姬鸣风和叶停牧那两张脸摆在那儿，生下的女儿再丑能丑到哪去，况且，姬晏清面容标志，很是漂亮，样貌长得像叶停牧，艳而冷，从军多年，养了身骇人煞气，不笑时很震得住人。

且声如清泉，格外好听，轻声说话时勾得人腰软耳酥，萧林北最受不了她在他耳边小声说话，魂儿都要给她勾没了。

他被姬晏清两句话问得脸一阵红一阵白，当初他收到和信一起远从秦地送来的女子小衣时，怔得半晌没回过神，疑心这东西是不是哪家女子赠给情郎，送错了不小心送到了他手中。

可拆开信一看，的的确确是姬晏清的笔记。

信上还画了幅他未穿衣服的赤身图，萧林北当时差点就把信扔火炉里烧了。

眼下他想起来仍燥得脸热，没回她的话，只道，“松开！”

姬晏清屈膝在他腿根磨了磨，膝盖蹭到他那睡在胯下的一大包，直接隔着布料伸手去抓，五指扣着揉了一把，“看来是收到了，那师父用过没有，好不好用？嗯？”

萧林北被这一下抓得闷哼出声，没等他回答，又听姬晏清接着问，“我不在京都的时候，师父有没有碰别的女人？夜里难熬时可上了青楼，入了乐坊？”

萧林北哪会回她这些问题，他偏头避开姬晏清贴在他耳边的嘴唇，故意沉着脸，“殿下问那么多干什么！上了如何，没上又如何，与你何干？”

姬晏清敛了笑，用力在他命根子上抓了一把，然后右手游蛇一般钻进他的裤裆，去磨他顶上那道细小的缝，她语气不明道，“师父这话最好想清楚了再说。”

萧林北顿时浑身肌肉紧绷，腰一软，声音也跟着软了下去，“唔，没、没有！别摸了，赶紧松开！”

姬鸣风道，“不松。”

她揉着那根揉了没两下就硬得像石头的粗长东西，刻意放柔了声，引诱道，“师父，你好硬啊……”

她这声音是个男人都顶不住，然而鸡巴再硬也比不过此刻萧林北的嘴，他忍着快意，“欺师灭祖，殿下是要反了天……嘶——”

姬晏清抬手隔着衣裳去捏他的乳尖，“师傅不喜欢，可以拿棍子抽我。”

当年姬晏清在他手下学刀枪兵法，她犯错时萧林北就用棍与她对决，他得了姬鸣凤的令，也不心软，十多岁的姑娘，常常一身青紫的伤。

可等萧林北把人收拾了，转头又得拿着伤药来哄。

如今她在外领兵打仗，生死关来回几遭，萧林北打不打得过她是一回事，敢不敢下手是另一回事。

就是打得过，也有那个胆子，他也不大舍得……

毕竟是一年难得见几回的人。

刚柔并济这一套姬晏清在军中都用烦了，可此刻用在萧林北身上又是另一回事。

她察觉到萧林北心软，勾起嘴角，吻上他的耳垂，手下也跟着动得越发放肆，“师父，我好想你啊，你在这繁华喧闹的胤都城里，可有想起过我……”

月明竹深，两心相悦，这僻静之地，难免又一场荒唐。

第0054章 金丝鞘（番外七：撩拨）微

姬宁发现秦亦瞧着有些不大对劲。

自从两人喝完那半瓢苦涩的合卺酒，没过一会儿，他白净的耳根子便升起了一抹绯色，很是好看，仿佛上好的薄青白釉在窖中被浓烈大火烧透了。

看着、像是醉了。

姬宁不太确定，因她没见过秦亦的醉态，说起来，就连他喝酒，今夜她都是头一回见。

秦亦身着色泽鲜艳的大红喜服，肩背挺直地坐在床边，他往日总穿黑衣，今日一身端庄威严的大红色反衬得眉眼深邃，肤白皮净，就连耳朵上那点儿醉红都瞧着招人。

烛光落在他硬朗凌厉的脸庞，颈侧落下薄薄一层透明的暗影，姬宁看了两眼，也没忍着，凑过去就在他耳朵下亲了一口。

柔软的唇瓣贴上去，轻轻一声，烙下了一个鲜红漂亮的唇印。

他许是真的醉了，往常姬宁一口亲上来，他二话不说定要做个全套。

但眼下被姬宁亲了一口他却没多大反应，只抬起眼安静地看着她，少顷，他才回过神来自己被亲了似的，脖子一扭，把另一边耳朵转了过来，意思是要这边也亲一下。

姬宁抿着笑，在他另一边滚烫的耳根也亲了一口。

就算今日大喜，秦亦脸上也不见寻常新郎官的欢喜之色，面色仍旧冷冷淡淡，不像是大喜，反倒像是送殡。

但姬宁已摸透了他的性子，别人或许看不出来，但她知道眼下秦亦很高兴。

他欢欣时表现并不明显，但心底会放松警惕，因此动作反应总比平时钝上一点儿。这迟钝要细细观察才瞧得出分明，但加之眼下他醉酒，这反应便很明显了。

姬宁看着他，问道，“秦亦，你喝醉了吗？”

秦亦缓慢眨了下眼睛，然后才回她的话，“没有。”

姬宁自是不信，她抬手揉他的耳朵，忍着笑道，“可你的耳朵红了，还很烫，你自己摸摸，像烧起来了。”

秦亦听罢，抬起手意思意思摸了一下，手指怕都没挨着自己的耳朵便放了下来，又回道，“没有。”

秦亦不善酒这事儿算是个秘密，除了叶停牧和他自己知道外，姬宁便是第一人。

不怪姬宁想逗他，因他这张脸生得实在唬人，察不出武艺高低，却生了张海量的脸，然而半瓢酒下肚便醉醺醺的了。

他从姬宁脚上绣着鸳鸯的绣鞋看到她头上金龙衔住的凤冠，突然伸手摸了把她耳朵上坠着的的南海红玉珠。

许是平日手上总握着剑，他手里没东西时便爱动手动脚，总要抓着点什么东西才满意。

他摸完姬宁的耳坠子又去摸她头上的凤冠，灼灼目光落在她身上，很是专注认真，像是要把她此刻的模样刻在那双眸色浅淡的眼底。

姬宁被沉重的凤冠压得脖子发酸，她微微低下头，道，“唔，替我摘了把，好沉呢。”

秦亦低头看了她一会儿，听话地将凤冠取下，搁在一旁，然后突然从袖中把她绣给他的大红盖头掏了出来。

明艳红色从头顶罩下来，姬宁一时不察，愣愣抬起头，察觉秦亦伸手扶在她脑后，随后低头便隔着红盖头吻了下来。

炽热的唇压在嘴上，姬宁“唔”了一声，很清晰地听见秦亦咽了咽喉咙，迫不及待地伸出了舌头。

醉意醺然间，秦亦突然明白为什么总有年轻男女喜在深林游船等僻静处偷情寻欢。

半个多月，他都不知道自己是怎么忍过来的。

他吻得急躁又勾人，湿濡的触感隔着薄透的红盖头舔上姬宁的嘴唇，因他唇瓣压得紧，唇齿间的盖头没有松缓的余地，那舌头便只能浅浅地在她唇内进出，带着细纱的质感磨蹭着姬宁的唇瓣，有些说不出来的痒。

姬宁听见他喘息促急，乖乖任着他亲，甚至张嘴将他的舌头含住，轻轻吸了一下。

这动作有些说不出来的情色，湿润的水声响起，秦亦突然就这么停了下来。

他像是被她一下吸走了魂儿，愣了一下，随后立马往后退开了。

姬宁揭开盖头，蹬了鞋子爬到他身上去，笑得像只小狐狸，“怎么了？怎么不亲了？”

秦亦皱着眉没说话，他搂住爬到他腿上来的姬宁，伸出手摸了下自己被姬宁吸了一口的舌头，然后莫名其妙地，又往下摸了一把自己硬起来的鸡巴。

姬宁见此，也好奇地跟着伸手去摸他的东西，又硬又烫，鼓囊囊一大包顶在胯下。

秦亦被他摸得浑身发僵，倏尔抬起眼皮看她。

他长眉压得低，眼神不自觉透出股厉色，但姬宁却不怕，她无辜道，“怎么？不可以摸吗？”

她说着，仰起头，故技重施地在秦亦的喉结上也吸了一口，轻轻柔柔，和方才吸他的舌头一般的力道。

顿时，那根东西便情欲高涨地在她手心里跳了一下，而后粗硕的头部翘得更加厉害。

姬宁撩开他的喜服下摆，隔着裤子温柔地揉抚了两下，很快便察觉到有粘腻的水液从布料里透出来。

她一时笑意更浓，柔声问道，“是不是很舒服？”

但秦亦眉头却皱得更深，他面红气喘，鸡巴跟着越翘越高，声音都有点哑了，“公主从哪儿学来的？”

姬宁不告诉他，只道，“你还没回答我呢，舒服吗？”

她不答，秦亦也憋着不吭声。

但想来这闺房之事，除了她那一箱子画本子和姬晏清一位姐姐，也没别的途径知道这些玩男人的手段。

姬宁解去秦亦的腰带，拉开他的喜服，将手从他腰间摸进去，从他肌肉紧绷的腹部摸到虎豹般结实的背肌，手指沿着他微微凹陷的脊椎从顶慢慢滑至臀上几寸。

秦亦像是闷着气，沉默地看着她。腰上的手搂得越来越紧，姬宁却没发觉。

她思及姬晏清教她的，低头去亲他胸前的乳尖，亲完，余光瞥见秦亦腰下那颗浓得注过墨似的黑痣，俯下身在他腰上也舔了一口。

有点咸。

艳丽的面庞自他腹前抬起来，姬宁道，“秦亦，你身上好汗、啊——！”

她话才说一半，腰上的手猛然施力，一时天旋地转，整个人竟是被秦亦一把按倒在了床上。

她怔怔眨了下眼，脑子里还在回想姬晏清教她的下一步。

下一步……下一步该做什么来着？

姬宁看着秦亦捡起她从他身上解下来的大红腰带，一言不发地把她两只手绑在床头，突然想起了姬晏清的话。

下一步该动用武力，把对方制住，然后再继续为所欲为。

第0055章 金丝鞘（番外八：为所欲为1）h，玩奶吃奶

姬晏清和姬宁是一个瞎教，一个瞎学。

姬晏清敢随心所欲地用那些淫乱法子撩拨萧林北，是因她武艺高强，镇得住边疆十万大军，更制得住一个萧林北。

可两人久未相见，姬宁又玩得兴起，把这档子原因忘了个干净。

许是秦亦今日看着太迷糊听话，她一时把醉酒的他当作了一只温顺听话的小猫，忘了对方是只不太听话的狼犬。

眼看着此刻秦亦把她两只手束缚在床头，压得她动弹不得，她才知道害怕了，弱弱叫了声，“秦、秦亦……”

不叫还好，一叫，顶在她腿上的肉根又欢快地跳了一下。

姬宁生得腰软骨细，一副弱不胜衣的下凡天仙样，身上哪哪儿都嫩，秦亦怕磨伤她的手，是以绑得不紧，可即便是那松散的绳结，姬宁那点力气也挣不开。

更别说挡得住床上发疯的某人。

脑后高束的乌黑长发自秦亦肩头落下来，他低着头看她，慢慢伸出手放在了她左胸上。

胸腔下的心脏欢快热烈地跳动着，微弱的震颤透过肋骨与血肉传至他掌心，秦亦蜷了下手指，稍稍用力压了下去，似乎想更清楚地感受姬宁心脏的跳动。

五指陷入柔软的脂肉，姬宁情不自禁地扭了下身子，鼻子里轻轻闷出了一声鼻音。

秦亦听见这细细一声，动作顿了一瞬，他撩起眼皮子看她，见她面颊红润，抿着嫣红的嘴唇看他，而后切切实实隔着喜服在她奶子上抓了一把。

这和方才的触碰完全不同，力道有些重，五指像是要抓入她乳肉里，揉得她衣襟都皱了。

姬宁难耐地用腿去勾他的腰，喜服宽大的下摆散在床上，显得腰带紧束的腰身被掐得愈发细窄。

她道，“唔……难受，你伸进去摸摸……”

这话秦亦自不可能拒绝，他两下解开她的腰带，炽热粗糙的手掌从她胸口敞开的衣襟伸进去，像剥橘柚一般，把她白腻漂亮的胴体从喜服里捞了出来。

因姬宁的手被绑在了床头，衣服没办法完全脱下，但秦亦也没想全脱下来，他很喜欢她躺在锦绣红服上的模样，红色衬她。

但他又想，没有什么颜色不衬她，只是红色运气好，与她格外相衬。

秦亦身上的大红喜服先前就被姬宁拉扯得衣裳不整，松松垮垮挂在身上，露出了饱满结实的胸膛和腰腹，他许是嫌衣服碍事，三两下把自己也脱了个干净。

一身线条分明的肌肉露出来，胯下赤红狰狞的鸡巴从浓密硬实的毛发中高高翘起，硕大弯翘的龟头几乎贴到了小腹。

他把喜服扔在床脚，里面像是装着什么东西，发出了“咚”的一声闷响。

姬宁下意识往那儿看了一眼，但下一刻又被秦亦的动作拉回了注意力。

他伸出只手，食指与中指夹着她嫩艳的乳尖往上提拉起来，肥软饱满的奶子被他轻易拉扯得变了形。

“公主的奶子长大了，属下不在的时候，公主自己揉过吗？”

他到了此刻仍自称属下，姬宁所有注意力都在自己被他拽得又疼胀又痒的乳尖上，一时也没发现这称呼有什么不对劲。

他说着，用粗糙的拇指指腹去磨那可怜的乳首，再用指甲轻掐，姬宁忙回道，“唔，没、没有……”

好久没做，不止他，姬宁也想得不行，她细细哼吟着，挺着胸把奶肉送进他掌心，“唔……好舒服，秦亦，你吃吃它……”

姬宁说这话时压根没思考太多，不过是因为太舒爽了，不经大脑便脱口而出。

在这句话出口的一瞬，她才后知后觉地想收回来，不过已经晚了。

秦亦已俯身压下来，伸手把她两只肥腻的奶子挤在中间，打算一口吞进嘴里。

两粒乳尖颤巍着并在一起，一颗此前已经被揉捏得硬肿不堪，一颗还嫩生生挂在粉润的乳晕上。

吃之前，他本能地凑近，将鼻子抵在两颗漂亮的乳尖上，着迷认真地长吸了一口。

姬宁记得，他说过她这儿有股很浓的奶味儿，所以每次尝之前都要闻上一闻，

许是因为好久没亲近，他这次闻得格外久，姬宁能感觉到他喷洒在她乳尖上的急促呼吸，又潮又热，激得那粒小乳尖都慢慢立了起来。

秦亦伸出舌头舔了下，又含着用力吸了一口，低声道，“好骚。”

不晓得是在说她，还是那被他闻得硬起来的奶尖。

姬宁伸脚踹他，“你、你才……”

她说不出那个字，但秦亦却接了她的话，他面无表情地说着低俗之语，“嗯，我骚，我是公主的骚狼狗。”

他说完，姬宁就红了脸。

狼狗这称呼，是姬宁有次被他咬狠了，在床上气急下哭着骂他的话，没想被他记在了心里。

眼下把姬宁闹得羞耻，他自己却没什么反应，张开嘴将她两颗乳首一并含进嘴里，牙齿紧跟着咬上来，吃奶一般大力吮吸。

强健结实的身躯压在姬宁身上，紧实的腹肌与姬宁的平坦的小腹相贴，粗挺硬长的鸡巴磨着穴。

从他宽厚的肩背看下来，只瞧得见姬宁从他松松搭在他腰上的两条雪白纤细的小腿，小小一只，像要被他活活吃进肚子里似的。

宽厚的舌头绕着乳晕快速用力地舔，姬宁蹙着眉小声哼哼着，被他吸得腿心湿了一片。

她可怜巴巴的，“秦亦，好秦亦，唔嗯……你轻些好不好……”

姬宁不知道是不是别的男人也像他这样喜欢吃奶，可她想，二十多岁的男人，应该没有谁比他还喜欢这事了。

有好些晚上，他甚至是含着她的乳尖，把脸埋在她胸口睡的觉。

金丝鞘（番外九：卿卿）h，吃奶操穴

姬宁低声细语地叫秦亦温柔些，可他又开始装聋作哑，跟没听见似的。

他嘴里叼着逸散着奶香的乳肉，仍在大口大口吸吮，同时手上也没闲着。

火热的手掌从姬宁腰侧摸到她细腻的后背，手指勾过凸显瘦削的肩胛骨，学着她先前摸他的办法，顺着她凹陷的背脊一寸寸往下蹭。

他抚摸的速度很慢，姬宁感觉自己每一节脊椎都被他粗砺的指腹熨烫得发热，像有一串火从他指尖流至她身上。

结实有力的手臂垫在她后背，使她腰背不得不微微挺起，腿间也因此不经意地在他的性器上磨。

姬宁此前摸了他会儿便停了，可他的手并没有停在她的尾椎处，而是继续往下深入股缝，坏心眼地在那湿软的穴口揉了两下，才抽出来。

姬宁细细嘤咛一声，忍不住缩了下腿。

她望着胸口黑乎乎的脑袋，心道：他摸得她好难受，胸口咬着也难受……

秦亦像是吃奶吃撑着了，他抬起头来，盯着姬宁的奶子缓了一会儿，才又埋下头去含。

他下口从来控制不住力道，旁人是吃够了便停，他却越吃越饿，恨不得从她漂亮肿红的乳头里吸出奶水来。

姬宁小声哼叫着，“别舔了……嗯……吃足了就不要吃了，都肿了……”

秦亦听见了她的话，可仍旧又啃又咬地叼着吸了好一会儿才把那颤巍巍的艳红乳尖从嘴里吐出来。

湿亮口水挂在漂亮红粉的乳晕上，衬得顶上两颗像熟透爆汁的红樱果。

秦亦双手撑在她身侧，低头看姬宁被腰带绑在床头的柔弱模样，并不急于下一步。

没错，下一步。

他行房事有一套铁打的顺序，接吻，吃奶，舔穴，最后再放开了操。

往往要等姬宁在他嘴下喷过一次，才会掐着她的腰干她。

因为那时姬宁夹得最紧，腿根死死缠着他的腰，叫得也最可怜，淫水一股股地流，嘴里一声声地喊他的名字。

两个字的名姓喊出了三个声，磕磕巴巴，不知道的还以为他在欺负她。

可他今夜速度慢得出奇，脑袋没急着往下，而是往上去吻她的锁骨，然后是她的嘴唇。

他接个吻十足任性，姬宁耐心地教了他许多次要温柔些亲，但他仍喜欢看心情胡乱来，一时用舌头舔她的嘴唇，一时又用牙咬她的舌尖。

不过姬宁很受用这亲法，因他吻她时的神色总是很认真。

眉心微皱，眼帘低垂，目光专注地落在她脸上，全部注意力都放在了她那一张柔软温热的嘴唇上，像在钻研一套极难领悟的剑术。

他亲完，稍抬起头来，唇瓣隔着一线的距离悬在她唇上。

他没说话，但姬宁知道他想要什么，这是要她也亲他一下。

方才只能算他亲她，现在他要姬宁亲回去。公平公正。

不用太深，轻轻碰一下便足够。

可姬宁被他亲得面红耳赤，手还被绑着，不知道他怎么就要求得这么理所当然。

他缓慢动着腰，挺着硬烫的鸡巴在她穴口蹭，见姬宁今日迟迟不动，低头在她汗湿的颊边舔了一口，沉声催促，“快点，亲我。”

姬宁只好仰头在他唇上碰了一下，她故意装出委屈的神色，“你好凶……”

秦亦不吭声。

在床上，十次有五次姬宁都要说这话。前两次秦亦还当了真，压抑着欲望收敛了速度，可没一会儿姬宁就忍不住催他，一边流着水，一边缩着穴去咬他。要他快一些，再重一些。

舒服了要闹，不舒服也要闹，越来越娇气。

姬宁见秦亦又不说话了，来了劲，她抬腿蹭他侧腰，埋怨道，“你还不理我、唔——”

话没说完，又被秦亦面无表情地堵着嘴咬了一口。

姬宁睫毛颤颤，伸出粉润的舌头舔了一下被咬得有点麻痛的下唇，没再闹，只腹诽道：就是好凶。

不止姬宁摸透了他的脾气，秦亦也渐渐有所长进，有时候的确要凶狠一些，她才会安静下来。

咬完，他又继续按着他喜欢的顺序，俯身下去亲姬宁的小腹，又慢慢吻到她腿间，去含她已经湿透的肉穴。

她当真是用春水做成，肉缝淫水泛滥，舌头舔过阴蒂一勾进去，两瓣湿腻肥软的馒头穴立马乖顺地吸住了他的舌头，内里一吸一缩，勾人得紧。

姬宁被他舔得舒服，又觉得内里空虚发痒，她眼眸浮出点点热泪，双手攥着绑在床头的大红腰带，哼哼唧唧地叫。

感觉秦亦又试探着将坚硬的牙齿抵上了她的皮肤,她戒备道,“嗯……不、不要咬……”

可她话说得太慢，话音刚落，就被秦亦在肉核上咬了一口。

姬宁身体一颤，“啊……秦亦，你坏死了！”

秦亦充耳不闻。

今日姬宁泄得格外快，柔软的大腿脂肉紧紧夹着他的脑袋，秦亦的舌头还在她湿热的肉缝里抽弄，尚未反应过来，便被姬宁喷湿了半张脸，长密的眼睫也未能幸免。

他顿了一瞬，等姬宁缓过这一阵舒爽才从她身下抬起脸，薄唇上湿淋淋一片，浅淡的眼眸沉默地盯着她。

姬宁一见他这眼神就怕，她蜷着腿，蹭着喜服往床头躲，“是你弄得我太舒服了……”

竟然还不知耻地把责任推给了他。

秦亦倒没生气，他把脸埋进姬宁胸前香腻的乳沟，在她柔软的乳肉上擦净脸，缓缓道，“属下还没进去。”

话外之意就是：公主这都受不住，等会儿属下操进去时怎么办？

他说着，双手按在姬宁腿根，把她两条腿往两侧撑开，膝行两步，大腿垫在她腿下，将圆翘的硕大龟头抵在了她缩动的穴口。

这个姿势姬宁低头就能看见自己的腿心和他的性器，她瞧了眼那根怒胀得有些吓人的东西，有些退缩。

许久不见，她总觉得他这儿长大了些。她方想说点什么，秦亦就已经挺着狰狞挺翘的肉根猛地顶了进去。

比她手腕还要粗实的东西，无需用手扶着便碾过软肉操到了底。

太硬了，姬宁感觉自己不像在与他欢好，而是被他那漆黑坚硬的剑柄干了进来，她张嘴哭吟出声，薄背不由自主地挺起，纤细柔美，仿佛窗外青山顶一轮徐徐升起的皎洁弯月。

秦亦反应比她更激烈，他剑眉深拧，抿紧了唇，在进入的瞬间，他全身放松的肌肉皆瞬间绷紧。

紧窄湿热的穴道咬得他脊椎发麻，像是要把他立刻给榨出来。

他闷喘着，不等姬宁反应，也不给自己适应的时间，直接快速抽出来，再用力狠狠撞了进去。

姬宁立马被他顶得掉出了两滴泪来，她祈求道，“等等、秦亦，等、呃啊……”

秦亦喘着粗气，简短道，“不等。”

锦绣床帏随着他操干的动作不停摇晃，烛光熹微，光影明灭，秦亦抓着姬宁的细腰，带着她的身体牟足了劲往自己的鸡巴上撞，干得新制的喜床都在震。

秦亦操她的时候不太爱说话，只爱喘，又沉又哑的嗓音在姬宁上方响起，叫得她脑子迷糊，淫水流个没完。

开始她还能说得出话来，她低下头，见秦亦腰上那颗被她舔咬过的小痣随着他挺腰的动作不停在她眼底晃，储满了浓精的饱满囊袋拍上她的臀，她一边落泪一边求饶，“太深了……啊嗯……秦亦，哥哥……轻一点……”

嗓音带着藏不住的柔弱哭腔，听着倒是可怜，可这个时候叫“哥哥”，除了逼得体内的肉棒直跳，也没别的什么作用。

果不其然，秦亦干得越发卖力，他索性直起大腿跪在床上，双手将姬宁的腰托直悬空，挺着胯下的凶器从上往下地撞进她湿腻紧润的肉穴里。

他进得极深，龟头轻易干进被操得熟软的窄小子宫，粗实的肉茎根部压在被操出白沫的血口上，姬宁的肚子都被他操得顶出了一道柱状。

她无助地抓紧了腕上的大红腰带，又在秦亦一下又一下地顶弄中无力松开，因被绑着，她此刻连躲都没法躲。

剧烈得难以承受的快感从被操得肿浪的肉穴里漫上头顶，高潮逼近，哭声断在喉咙，姬宁呜咽着，泪眼迷蒙地仰着细颈，被干得双眸翻白，叫都叫不出声来。

潮液涌出，被粗壮的性器全堵在了穴里，高潮时敏感的肉穴绞紧了还在抽动的肉根，秦亦俯下身解开她腕上的腰带，一边继续干一边亲她的脸。

“抱我。”他说。

豆大的热汗从他下巴掉在姬宁的脸上，又被他一口口舔去。

姬宁的身体抽搐不停，像是要溺死在这无法抵御的快感里，她断续地哭咽着，伸手无力地去推他，“不、呃唔……不要了……”

秦亦不停，反倒抽得越来越快，他又道，“抱我。”

姬宁被他干得脑子迷糊，颤抖着手抱住他，可怜巴巴地回应着他的吻，口不择言道，“秦亦，呜……啊……不做了，不行了……好夫君……”

好夫君。

就这一声，叫得秦亦精关失守，性器撞入宫口，猛地一下全射了出来。

又多又急，像尿在了她体内。

浓白浊液从紧密相接的交合处挤出，秦亦望着把脑袋埋在自己胸口低声啜泣的姬宁，好长时间没有说话。

他此刻怔愣的神色，和第一次睡女人刚进去就射出来的毛头小子没什么两样。

秦亦抱着姬宁坐起来，嵌在体内的性器抽动几下，又惹得她哼吟了几声。

可此时的秦亦像突然从欲望中抽出了身，他垂着眼帘看她，然后毫无征兆地喊了她一声，“姬宁。”

他声音干涩沙哑，像孤身穿越了辽阔无垠的沙漠旅人，在见到活命的甘泉后说的第一句话。

这是他第一次唤她的名字，在两人以最亲密的姿态相拥的时刻。

姬宁靠在他怀里，抬手拥住他，手掌抚摸着背后狰狞交错的疤痕上，低低“嗯”了一声。

她张嘴咬他硬实的胸肌，哭诉道，“你刚才动得好重，我以为自己要死掉了……”

可虽这么说着，细腰却忍不住又在他身上轻轻扭了起来，但秦亦却一把按住了她。

仿佛和她欢好的快感会令他无法继续接下来的话，他神色专注地看着她，低下头来在她额间亲了一下，柔顺的黑色长发落在她身上，良久，他又叫了一声，“姬宁。”

他叫得并不自然，像是这两字后面立马要跟上一个“公主”。

他说完，就这么看着姬宁，手掌圈着她的腰，既不让她动，也不吭声。

姬宁不明白他的意思，她骑在他腿上一点点晃，感受着那微弱舒适的快感，一边问他，“唔……怎么了？”

秦亦被她摇得脑子又开始有点懵，他蹙着眉，干脆两只手都把她按住了，他道，“我叫了你两次。”

姬宁不解，“什么？”

秦亦沉默一瞬，“你也要叫我两次。”

姬宁这才明白过来他在说什么，她憋着笑，抬手搂住他的脖颈，“你想听吗？”

“嗯。”

姬宁在他耳边低声道，“好夫君，你动一动……”

秦亦并不满意，他皱着眉，“不要后面那句。”

姬宁眨了下眼，含笑去亲他，温暖的烛光落在她姝丽的脸庞，一双明眸清楚地倒映着他的面容，她声音轻细，似在他唇畔低语，“夫君……”

秦亦没有应声，他低头把脑袋埋在她脖颈。姬宁感受到他胸腔在震，虽没有听见笑声，但她觉得他在偷偷笑。

沉缓的声音从姬宁颈窝里传来，他交出主动权，“动吧……”

姬宁不依，她抚摸着他的长发，“我叫了你三次呢，你还差一次。”

窗外星野平阔，皎月绕青山。秦亦拥着怀中明月，安静了好一会儿，才低声接上称谓。

不是“姬宁”，也并非“娘子”。

而是柔如轻羽，饱含怜惜的两个字——

“……卿卿。”

-End-

-----

番外就到这里啦！说起来......

开始的我：写得难受，不想写番外

后来的我：看我日更！

码字经历就是一本真香实录罢了

谢谢大家一直以来的支持和陪伴，真的谢谢！不知道说什么，祝愿大家要开心，开心真的是全天下最最最重要的事了！！！！

最后，打个广告，隔壁开新文，《日暮海航》，是西幻人外类型，大家喜欢的话可以看看哦，明后天就开始更啦

———————————

→☆←→☾←→LAT团队-xi整理←→☾←→☆←

无偿分享请勿搬运—更多资源可以关注微博@土口衣iiiiibook

所有资源来源于网络，版权归作者所有。