
→☆←→★←→LAT团队整理-xi←→★←→☆←
更多资源可以关注wb：土口衣iiiiibook
无偿分享请勿搬运-文包更新唯一平台wb-其他平台获取文包均为搬运
所有资源来源于网络，版权归作者所有。
看文开心^_^
————————————————————————

阮芊的校园生活-露出、NPH、一女N男
作者：十二橙子
简介：
一次阴差阳错，少女阮芊开启了自己的露出之旅
之前在海棠上发过，但是海棠现在无了，账号我也暂时注销不掉，就很烦，现在开始搬运到这里，每天一更，一更一章。
感谢这边读者宝宝们，搬过来之后准备掉落番外，大家有想看的可以评论区告诉我，尽量满足大家。
排雷：
1️⃣前期女主初中生，道德底线高的误入
2️⃣含个别几章女女，可跳过，无影响
3️⃣爱看看不看滚，别搁这上纲上线的，作者脾气很暴躁，一言不合就骂娘，妈多你就来，本来上班就烦，别逼我扇你

第0001章 1,初露
2050年9月1日，天气晴。太阳高高的挂在天上散发着热量，好像生怕别人不知道它是个熊熊燃烧的大火球。这么热的天，可苦了这些开学的孩子了。
此时，不远处的兴盛中学门口，一个皮肤白皙，身高大约一米六，穿着校服短裙的清丽女孩正顶着烈日在门口东张西望，好像在等什么人。
走近一看，那女孩五官灵动，眼睛又大又圆，鼻尖翘起一个灵巧的弧度，嘴唇肉嘟嘟的，脸颊还带着一点婴儿肥，这张小脸即使没做什么表情也看起来分外可爱，好像一位有故事的佳人对着你欲语还休。
那就是阮芊了。
阮芊今年13岁，是兴盛中学的一名初二学生。今天是初二的开学日，阮芊刚到学校，在门口等着自己的小姐妹。
等了一会，阮芊忍不住擦了擦自己额头上沁出的汗水，就见一辆黑色的轿车停在自己面前。
车门打开，一个脸庞娇小，两颊还带着几颗小雀斑的姑娘从车上下来，一看到阮芊，脸上立刻漾出一个大大的笑脸！
“芊芊！”女孩大叫一声，嗖的一下窜到阮芊面前，抱住了阮芊。“一个暑假没见，我想死你啦！你呢？你想不想我啊？”
“当然想啦！但是那有什么办法，你远在国外，还有时差，我想找你都找不到你呢！”阮芊笑眯眯的回答道，随后秀眉一蹙，又说：“倒是你，在国外玩疯了吧，我找你找不到，你也不主动找我，我还以为你有了别人了呢？”
“哈哈哈！”女孩爽朗的笑了几声，“哪有啊，我最爱的是你嘛！哪有别人嘛！”一边说着，一边将头在阮芊颈窝间蹭来蹭去的撒娇。
阮芊无奈，小脸微微红了点，点了点女孩的额头。两人相携朝学校里走去，一路上时不时的传来几声阮芊的娇嗔和女孩爽朗的笑声。
这女孩叫肖雯玥，是阮芊的好朋友，两人的家离得很近，也是从小就认识的青梅青梅，一路从小学走到了中学，不仅一直在一个班，还一直坐同桌，故而两人的友谊一直坚持到现在。
交完费，两人就在自己的座位上坐下，叽叽喳喳的和周围许久未见的同学们聊着自己暑假的经历，一边聊天一边等老师来给大家上开学第一课。
聊了一会，阮芊的肚子忽然涌上了一股热意，是小便的感觉。伸手拉了下肖雯玥的手说：“雯雯，一起去厕所嘛？”
“好啊，一起去！”肖雯玥笑呵呵的应下，站起身，两个女孩牵着手一起去厕所了。
厕所。
肖雯玥从隔间出来，在洗手池洗手，边洗边说：“芊芊，我好咯！”
“嗯嗯！我也好了！”旁边的隔间里阮芊回复道。然后下一秒——
“啊——”一声惊呼！肖雯玥回头一看，原来是阮芊出隔间的时候没注意到脚下的台阶，一不小心踩空摔倒了，还是屁股着地！
“芊芊！”肖雯玥急忙过来扶着阮芊的胳膊，担心的问：“没事吧芊芊？来！我扶着你，站起来。”
“等……等一下……”阮芊感觉到臀下一股湿意慢慢扩大，心中顿时有种不详的预感。
不好！厕所的地板保洁阿姨刚刚拖完，地面上全是水渍，自己的内裤恐怕是湿透了，没法穿了。
阮芊扶着肖雯玥的手慢慢的站起来，伸手掀开了裙子，果然，屁股后头湿透了。
“怎么办啊，雯雯……”阮芊哭丧着脸看着肖雯玥。
“快脱下来，多脏啊！”肖雯玥着急的说，“这么脏，肯定不能穿了。”
“嗯嗯……”阮芊赶紧把内裤脱了下来，放在水池的水龙头下面清洗。
“扔了吧，不洗了，地板多脏啊，洗了也不能穿呀。”肖雯玥看着阮芊，想了想说道：“反正今天也没什么别的事了，等会老师就说几句话而已，开完会就可以回家了，就一小会，应该没关系的。”
“啊……？”阮芊懵懵的，“可以吗？……真空吗？”
“可以的，现在也没别的办法呀”
“可是……可是……”阮芊犹豫。
“哎呀别可是了！”肖雯玥看着阮芊犹犹豫豫的，伸手抢过阮芊手里的湿内裤就扔进了旁边的垃圾桶。“这么脏，你敢穿呀，不知道有多少细菌呢！没事的啦！今天我保护你好了！”
“那好叭……”阮芊欲哭无泪。
走出厕所。太阳暖洋洋的，晒的人发昏，走了两步，一阵微风袭来，阮芊顿时清醒，感觉胯下凉飕飕的。啪的一下并起了双腿，双手五指张开盖住前面的裙摆。
旁边的肖雯玥一愣，看着阮芊这紧张的样子，存心逗她开心，便在阮芊耳边轻声说：“刺不刺激啊芊芊？”
“啊！”阮芊小小的惊呼了一声，随即转头埋怨的看着肖雯玥说：“雯雯你讨厌！哪有刺激啊，好害怕！”
肖雯玥捂着嘴吧咯咯的笑着，促狭的看着阮芊说：“哪有好害怕，我看你是好刺激吧！你看学校里这么多老师和学生，大家都有老老实实的穿衣服，只有你现在光屁股哦！”
“不……我不想的……那内裤湿了没法穿嘛……雯雯，你别逗我了。”阮芊的脸红的像要滴血一样，可怜兮兮的对着肖雯玥讨饶。
“哎呀别紧张嘛芊芊，走吧走吧，回教室去。”肖雯玥笑着拉起阮芊的胳膊，一只手伸到后面虚虚的放在阮芊屁股上，帮阮芊压住裙摆，两人一起朝教室走去。走了两步，又忍不住逗阮芊道：“今天好热啊……但是你的屁股一定很凉快吧？哎呀我好羡慕啊，我都热死了！”
“雯雯！”阮芊的脸羞得通红，忍不住轻轻吼了一声肖雯玥。
“好好好，我不说了不说了！”肖雯玥忍住笑，向阮芊低头道，“我保护你好吧，绝对不会让你走光的！我们芊芊的小屁股只有我能看！”
阮芊刚想点头附和一句，谁知下一秒肖雯玥又压低声音在她耳边说了一句：“当然，还有我们芊芊的小穴也只有我能看！”
“噗哈哈哈哈哈哈哈哈！”肖雯玥终于忍不住大笑起来，阮芊气到失语。
笑完，肖雯玥终于认真的对阮芊说：“这次真的不笑了，看你太紧张了嘛，所以逗你开心的，不要生气嘛！”
“哼！”阮芊娇娇的哼了一声，不理肖雯玥。
这段路不长，不一会，两人就看到了班级的门口。
“芊芊你说大家是不是都看出来你没穿内裤了呀……你看周围打家是不是都在看你呀？”肖雯玥忽然在阮芊耳边低声说道。
阮芊一惊，抬起头向四周看去，不知道是不是自己心理的原因，阮芊觉得好像周围的人真的都在看她。
此时，又是一阵微风吹过，阮芊清楚的感觉到风像一只小手，划过她的屁股，又摩擦了一下她的小穴。
阮芊紧张的大腿都在发抖，她看着周围的同学们，心里止不住的想，大家都有好好穿衣服，只有我光着屁股，大家一定都在心里悄悄的议论我，这个女孩子可真羞耻啊，那么大了还光屁股，在大庭广众之下光屁股……
“真……真的吗？那怎么办呀雯雯？”阮芊可怜兮兮的像肖雯玥求助。
“是啊，你看快到班级了，不信等会你进去门的时候仔细看，大家是不是都在看你！”肖雯玥煞有介事的说道。
话音刚落，两人已走到门前。阮芊胆颤心惊的向前踏出一步。
“阮芊！就等你啦，丰老师来上开学第一课啦！”一个小麦色皮肤，五官硬朗纯朴的男生看着阮芊乐呵呵的大声说道。
是郑天。阮芊抬头向着声源看去。随即环视班级，果然全班都在看她，连讲台上的丰老师都笑眯眯的看着她。
“对……对不起！”阮芊慌慌的道了一句歉，赶紧走回自己的座位上。
“嘶——”刚坐下，阮芊小小的惊呼了一声。
“怎么了？”肖雯玥问道。
“没……没什么。”阮芊摇摇头。
肖雯玥嗯了一声，抬头看向讲台，她喜欢丰老师。
丰老师是去年刚来的老师，听说是车小花重金挖过来的。名校毕业，年近三十，长的很帅，温文尔雅，还未婚，身高一米八二，肩宽腿长，班里不少女生都对他芳心暗许了，她也不例外。
就在肖雯玥捧着脸痴痴的望着丰老师的时候，身边的阮芊正饱受煎熬。
太凉了……坐下的一瞬间，阮芊的屁股和小穴被刺激的当即抖了一下，连大腿内侧的肌肉都在一阵阵的颤动。
阮芊轻轻的呼气，忍耐着。
一会儿，可能是板凳被捂热了，腿上的肌肉终于安静了下来。阮芊长舒了一口气，身体轻轻的放松下来。
一放松，双膝就自然的向两侧打开。
不知道是不是自己的幻觉，阮芊好像听到空气中传来一声轻轻的“啵～”
就像常年紧闭的蚌壳被打开的一瞬间发出的声音。
阮芊的脸慢慢的红了，她感觉到自己的小穴大门打开了，两瓣柔软的蚌肉颤巍巍的暴露在空气中。微微的气流撩过那两片软肉，又痒，又酥麻……
“阮芊！”
阮芊忽然惊醒，定睛一看，原来是丰老师在叫她。她猛然站起来，红着脸轻声说：“丰……丰老师”
“阮芊呀，第一天开学就走神呀？要认真听哦！”丰老师语气温柔的看着阮芊说。
“对不起丰老师……”阮芊羞耻的道歉。
“好啦坐下吧。”
阮芊轻轻坐下，打开的蚌壳还未关闭，坐下之后蚌壳里常年保护的小豆豆紧贴在板凳上。刚捂热的板凳已经凉了。冰凉的板凳面贴着火热的小豆豆，又麻，又痒……
“好奇怪……这是什么感觉……”阮芊面上不显，心里慌乱无助，“不能这样坐着，换个姿势吧……”
没有人注意到，阮芊的小屁股轻轻的挪动了几下，挪动的时候却没有抬起屁股，接触到板凳的软肉在板凳上反复摩擦，小豆豆也在板凳上来回滚动……
阮芊也不知道自己想要什么，只是无意识的轻轻挪动屁股，然后轻轻的喘气，越挪，越摩擦，板凳越来越热，小豆豆也越来越热……不仅越来越热，还越来越湿滑……
“啊……好痒，我怎么了？”
“啊哈……啊哈……”阮芊动的越来越用力……
“好了，下课了！大家可以回家了！”丰老师大声宣布！
“噢噢！丰老师再见！”班级爆发一阵声浪，惊醒了阮芊。
“我……我刚刚在干什么？”阮芊愣住了。
“芊芊走啦，回家啦！”耳边想起肖雯玥的声音，阮芊愣愣的点头，起身跟着肖雯玥走出教室。
学生们陆陆续续的走出教室。
“郑天，不走啊？”一个男生对着身边的男生问。
“嗯……走啊，张军你先走。”男生挠挠头，笑呵呵的答。是刚才开会前跟阮芊说话的那个男生，叫郑天。
“行吧，那我先走了！”
人都走了，郑天悄悄的走到阮芊的座位旁，轻轻整理了一下阮芊的桌子，还把凳子放进桌子下。
忽然，他发现阮芊的凳子有一点水渍，他心下疑问，伸出手指轻轻沾了一点水，放在鼻子下面闻了闻，有点腥，不知道是什么。
不管了，郑天掏出纸巾把水渍擦干净。

第0002章 2,和弟弟的同学
放学，阮芊和肖雯玥一起回家。一路上阮芊都还是懵懵懂懂的状态，好像还没从刚才的事里回过神来，肖雯玥和她说话，她也迷迷糊糊的没注意听，只音乐听见了几句肖雯玥跟她道歉，说刚才在学校里其实没人看她，自己只是逗她玩儿。别生气了，还哼哼唧唧的撒娇。
看到阮芊沉默不语，肖雯玥内心不由得有几分后悔，明知道阮芊害羞内向，自己还逗她干嘛呢。于是便更用心的“保护”阮芊了，前后各一只手捂着裆部和臀部的裙摆，时不时的还会不小心碰到阮芊大腿的皮肤。
等把阮芊送到家门口，肖雯玥再次握住阮芊的手，摇摇晃晃叽叽咕咕的道歉：“对不起嘛芊芊，我不是故意的，就是逗你玩儿嘛！别生气啦我的好芊芊！”
阮芊这才缓过神来，轻轻的捏了一下肖雯玥的脸，轻声说道：“好啦，没生你的气，快回去吧，我到家了！”
“嗯嗯！明天见！”
“明天见。”
“噢对了！再说最后一句，没穿真的很刺激吧！哈哈哈哈哈哈哈！”最后的最后，肖雯玥还是没忍住嘴瓢了一下，哈哈大笑着跑远了。
“肖！雯！玥！”阮芊怒急，冲着肖雯玥的背影扬了扬拳头，生气的转身大步朝楼上走去！
肖雯玥再回头，只看见了阮芊愤怒疾走的背影，动作间裙摆飞起一道优美的弧度，隐约看到下面白白嫩嫩，QQ弹弹的小屁股，两瓣软肉在裙摆下颤抖。
算了，反正到家了，没事的。肖雯玥在心里侥幸的想着，放心的转身回家去了。
啪！啪！啪！阮芊重重的踏步向楼上走！阮芊家在五楼，走到四楼的时候还差点躲避不急撞到了两个人。阮芊快速的说了句“对不起”继续一步两个台阶的向上走去。
不过几秒钟就已经又上了一层楼梯，转身继续向上走，完全没注意到差点被撞到的这两个男人抬头望向她时一瞬间瞪大的双眼，连嘴巴都惊讶的张大成了O型！
“姐姐！你回来了！快来玩游戏！”刚到家打开门的那一刻，屋内传来一句大喊，吓了阮芊一跳。
抬头望去，三个男孩坐在地毯上围着小方桌玩着扑克。最左边的那个眼睛又大又圆，正笑盈盈的看着阮芊，可爱的小脸和阮芊有五分相像，这便是阮芊的弟弟阮承了，今年刚10岁，正在上小学五年级。旁边坐着的两个男孩是他的同班同学，和阮承面对面靠着沙发的那个学生头，有点害羞的叫李新亮，和阮承同岁。中间背对着阮芊的那个双眼皮的叫王明明，比阮承大一岁。
被阮承这么一吓，阮芊也忘了刚刚发生的事，笑眯眯的点头说好。
“你们在玩什么啊？”阮芊边换鞋边向弟弟问道。
“玩斗地主！”王明明抢先答到！目光灼灼的盯着对面的阮芊。
其实王明明一直羡慕阮承有一个这么漂亮又温柔的姐姐，会照顾阮承，还会陪着阮承玩，不像自己家那个哥哥，只会欺负他所以他经常拉着内向的李新亮，两人一起来阮承家玩，只为见见这个漂亮又温柔的大姐姐。
“好啊，可是我不太会哦，你们要让着我点哦！”阮芊笑眯眯的应着。
“嗯嗯！这一局不玩了，新一局吧！”王明明迫不及待的就要收了手中的牌。
“你滚啊，玩完这一局啦！让她等一会又不会怎么样！你是不是快输了玩不起啊！”阮承一巴掌拍到王明明肩膀上，怒道。
“好啦好啦……”王明明妥协。
阮芊在一旁捂着嘴轻轻笑。放下书包朝里面那个空位置走去，走到里面，转过身对着阮承笑到：“小承不许欺负同学。”话落，阮芊跪坐在小方桌前，屁股坐在自己的脚上，中间还隔着一层裙子，倒也没什么不舒服的。
阮芊不知道，她走到里面转身对着阮承说话的时候，背后就正对着坐下的李新亮。这个角度，李新亮抬头正好能看见阮芊空荡荡的裙下。两瓣白皙嫩生生小屁股微微分开着，隐约能看见股缝深处粉色的小屁眼。随着阮芊说话间还轻轻的收缩了两下，好像一张贪吃的小嘴。
李新亮瞪大双眼，大脑一片空白，阮芊都坐下了他才反应过来，悄无声息的咽了一口唾沫。
其实他也喜欢阮芊姐姐。阮芊姐姐那么漂亮，那么温柔……现在还有一个那么粉嫩的小屁眼……他更喜欢了。
可是，阮芊姐姐今天没穿内裤……为什么呢？要不要告诉阮芊姐姐？好羞耻……可是阮芊姐姐看起来很正常，是没发现吗？
不是吧，怎么会有人连自己没穿内裤都没发现呢？……是故意的？是了，有可能。原来那么温柔美丽的阮芊姐姐是个不喜欢穿内裤，露出小穴的女孩子啊。
很快，几人结束了这一局。阮芊不出意外的输了，李新亮最先把牌出完，王明明还阮承笑眯眯的打趣他：“可以嘛李新亮，行了你说你想要什么奖励吧。”
李新亮羞涩的笑着说想要阮芊姐姐拥抱一下。
阮芊笑着答应了，一把拥住李新亮。李新亮毫无防备之下整张脸都埋到了阮芊的胸里。少女软软的乳房隔着薄薄的背心和校服，贴在李新亮脸上，又温暖，又柔软，还散发着淡淡的香味。
而阮芊呢，也没有想太多，只当他是个弟弟。
旁边的阮承还王明明在心里大呼失算，让李新亮一马当先埋胸了！那可是阮芊姐姐柔软的乳房啊！
于是接下来的游戏中，每个人都认真的想赢，每个人的奖励都要求阮芊的拥抱。
一开始阮芊还不觉得有什么，但是几次过后，阮芊不知道是不是自己的错觉，她发现弟弟们越来越明目张胆的把脸埋在她的双乳之间，尤其是王明明，还大口的翕动着鼻子，嗅闻她乳房的味道。
不过一会儿时间，阮芊竟然觉得自己胸前的衣服有些微微的湿润了。
阮芊觉得腿有点麻了，换了个坐在地毯上，双膝屈起并拢，脚尖分开的姿势，将下巴垫在膝盖上。
阮承洗牌，李新亮悄悄把自己这边的牌碰下去几张，他心虚的动了动嗓子眼，有点干涩：“我…我捡。”
李新亮钻到桌下再一次，仔细的，张大双眼欣赏着姐姐的小穴。
因为姿势的原因，李新亮能看见姐姐肉乎乎的大腿并拢着将小穴挤在中间向外突出。阴阜鼓起一个小包，像一个小气球，上面稀稀拉拉的卷曲着几根黑色的阴毛，下面的小穴是关着的，外阴白皙，几乎和皮肤是一个颜色，中间一条三四厘米长的细缝，隐约透着一点粉色。
李新亮又悄悄咽了一口唾沫……这就是女孩子的小穴吗，果然和男孩子的阴部不一样……小穴好粉嫩，看起来好柔软，不知道把手放上去是什么感觉……会不会像羽毛一样轻柔，好想揉一下……
如果把姐姐的小穴扒开呢？里面好像是粉色的……姐姐的小穴里面是什么样的呢，好像扒开看看……
“李新亮你在干什么啊，捡个牌还没捡好啊！”
“捡…捡好了！”李新亮慌慌忙忙的直起身，后脑勺还不小心磕到了方桌。逗的阮芊呵呵笑，阮承怒目而视！
接下来的几局，李新亮总是悄悄的用各种方法碰掉牌，借捡牌的机会钻到方桌下偷看阮芊的小穴。
原来这就是女孩子的下面啊，好好看，和男孩子一点也不一样，毛毛都好少啊，看起来又干净又整洁。
好想近距离的看呢，这是我第一次看见女孩子的下面。
姐姐的小穴好嫩啊，肉嘟嘟的，用手指轻轻拨弄的话会在空气中颤抖吧……
姐姐的小穴好小啊，应该只能伸进去三根…不！两根手指吧……
姐姐的小穴好美啊，好像两片刚离开水的蚌肉，用手指戳的话一定会一戳一个坑吧，然后手指拿开的时候会啵的一下弹起来吧……
这么好看，姐姐的小穴一定是香香的吧，好想闻一下，好想把鼻子塞进姐姐的那条细缝里……一定又湿、又软、又香吧……
再往下看，深深地股缝中间还隐约露着自己刚才看到的粉嫩的小屁眼……姐姐拉便便的地方也好可爱，每一片褶皱都被挤压着，呈现一种弹弹的状态……
“你怎么回事啊今天，总把牌碰掉啊？”王明明烦躁，一边洗牌一边说。
“没没怎么…我小心一点。”李新亮心虚的不敢抬头，轻声怯懦的说道。
又打了几局，王明明也掉了两张牌，遂弯着腰钻到小桌下捡牌。
“嗬——”王明明心下一惊，差点撞到小桌。
他看见……他看见对面的姐姐没穿小内裤……透过姐姐分开的脚尖看去，能看到被大腿肉包围的小穴，阴阜突出，上面耷拉着几根阴毛，外阴嫩嫩的，中间的小缝好像有点打开，微微透露着一点粉色。
王明明呆住，几秒钟后深色恍惚的坐直身体，愣愣的看着对面的阮芊，眼神却没有落在阮芊的脸上，而是吹落在阮芊的裙摆。
旁边的李新亮看到王明明这副表情，心里还有什么不明白的，自然知道王明明是看到了姐姐美丽的小穴。
与此同时，王明明好像忽然想到了什么，转头和李新亮四目相对。
一瞬间两个人都明白了对方的所思所想，好像还达成了什么默契的约定。在接下来的几局牌中，两个人轮流将牌碰到桌下，借机窥视姐姐的小穴。
你一次，我一次。
……
啊！姐姐换姿势了，一条腿伸直另一条腿仍旧屈起，这个姿势使的阮芊的两瓣蚌肉微微错开，一上一下，开了一个小口子，里面的粉色露出的更多了。
透过轻开的小口，可以看见里面有两片更小的蚌肉，不同于外阴的肉色，那两片蚌肉是粉色的，小小的，薄薄的两片。
仔细一看，那两片小蚌肉上好像带着一点晶莹的水光，向上，两片小蚌肉连接的地方还有一颗粉色的小肉珠。圆圆的一小颗，好可爱……
好想捏住那颗小肉珠玩一玩，一定很好玩，含在嘴里舔一舔一定比QQ糖还甜吧……
就在二人欣赏美景的同时，阮承快气死了，今天怎么回事啊到底！还能不能玩了！
“喂！你们两个！还能不能玩了！认真点！不要再弄掉牌了好不好！”
“好！”两人先是一惊，异口同声道。然后王明明一愣，忍不住的给阮承使了个颜色。顺着王明明的眼色看去，是姐姐的裙摆？
王明明无奈，又“不小心”碰掉了一张牌，示意阮承去捡，阮承不知道他们在搞什么鬼……
下一秒，他就知道了。
阮承愣住，姐姐粉嫩的小穴就在眼前。
李新亮王明明二人等了许久不见人来，也一起钻桌底。
看到三人的动作，阮芊这才后知后觉的想起自己现在没穿内裤。
那刚刚李新亮和王明明频繁的掉牌，捡牌是为了钻桌底？钻桌底是为了……看她的小穴……？
那现在弟弟也和他们一起在桌底……围观她的小穴……
“啊……”阮芊心里忍不住发出一声喟叹。她又像在学校那样感受到了小穴传来的酥麻感觉了，好像有一股暖流从小穴里缓缓的流下来……
于是桌下的三人就看见姐姐开了一个小口的小穴里渐渐流出一丝液体，把粉嫩的小蚌肉染的晶亮。
然后，他们看见姐姐把伸直的腿收，屈起的腿放下放下，形成了一个盘起的姿势。这个姿势使阮芊的小穴门户大开，两边的蚌肉向两侧分开，小蚌肉完全暴露在空气中，粉粉嫩嫩的，还带着一丝水光。
上面的小肉珠颤颤巍巍的支愣起来，粉色也加深了些。中间那个幽深紧闭的小洞彻底展露在三个小男孩眼前。
然后中间的小洞像小嘴一样收缩了几下，涌出来一大股透明的液体，流经臀瓣，粘连到地毯上，中间一条细细的水丝颤抖了几下，终于断裂。
李新亮最先忍不住直起身，不停的喘着粗气。吓了阮芊一大跳。阮芊还不知所措着，李新亮磕磕巴巴的解释着：“地方…地方有点挤，牌…不太好找！”
“嗯！我知道。”阮芊比他更慌，她自欺欺人的想，他们应该没看见吧，今天这地方确实有点小，牌掉了不好找。
王明明和阮承也直起身，附和了李新亮的说法。
三个人默契的对视了一眼，三个人开始轮流掉牌。悄悄的窥视者“一无所知”的姐姐。

第0003章 3,阮漫雪
又玩了几局之后，三个小男孩眼睁睁看着姐姐盘起的双腿越分越开，快要张开成一字马的姿势了。
两片小蚌肉在空气中颤颤巍巍的，连着上面的小肉珠也时不时的抖动一下。中间粉色的小洞好像还紧紧的闭合又好像裂开了一道小缝，一会儿吐出一口透明粘稠的液体，一会儿吐出一口粘稠的液体……
现在姐姐的水已经洇湿了屁股，洇湿了屁股下面的一小片地毯了。
阮芊快要忍不住嗓子里呻吟的声音了。自己怎么了？怎么会上半身整整齐齐的和弟弟玩牌，下半身却不穿内裤，露着女孩子最私密的部位，小穴……腿还越分越开……
好刺激，又好奇怪……这是什么感觉，好羞耻，又忍不住继续。
过去的14年，乖乖女芊芊从来没感受到过这种奇怪又矛盾的感觉。即使是上了初中以后，班级里大部分的学生都开始了叛逆的青春期，自己也和以前一样安静乖巧，从未有过如此离经叛道的感觉想法。
但是现在怎么了，自己怎么会做这种羞耻的事情，在几个弟弟面前暴露自己的小穴，还一直忍不住尿尿……冒着被弟弟发现的危险，暴露自己的小穴……
好害怕……如果被弟弟发现了怎么办？弟弟会不会大声的唾骂自己：“阮芊！我怎么会有你这么不要脸的姐姐？”
弟弟的同学们发现了怎么办？他们会不会悄悄的议论自己，对自己指指点点的唏嘘：“阮承的姐姐好骚啊，她喜欢露小穴，还是在弟弟面前露小穴。她还尿尿了，像小狗一样……不对，小狗都不会随地大小便……”
越想，越刺激了。阮芊的小穴又涌出一大股热流……
“啊……”快忍不住了，快忍不住了！阮芊在心里尖叫几声，好刺激，好奇怪……如果被弟弟发现了一定会更刺激吧…………啊~~~
好期……
“芊芊！小承！”阮芊心中的一个“待”字被一道女声打断。“妈妈回来了。”
四个孩子顿时清醒，齐刷刷的朝声源看去。只见一个被紧身职业装勾勒出丰腴饱满的曲线迷人的背影站在玄关，腰细腿长，关门的时候微微弯腰那个浑圆的大屁股朝着众人撅起来，脚上穿着黑色高跟鞋，小腿纤细，线条紧绷优美。
这便是阮芊和阮承的妈妈阮漫雪了。今年37岁了，是一个女强人，工作很忙，但是仍然会挤出时间来陪陪孩子。今天开学，阮漫雪还特意提前回来了。一回来就看到家中四个小孩围着桌子玩游戏。
明明是之前不知道看过了多少次的人，可是今天却好像有什么东西悄悄的改变了，变得和以前不一样了，四双眼睛看着这个熟悉的背影，怎么看都看出了一股涩情的味道。
那背影关上门转过身来，终于看清了正脸，那张脸如果不说年龄，一点也看不出是一个年近四十的中年女人，完全就是一个三十刚出头的美少妇。
四双眼睛向下移动，落在了阮漫雪硕大的胸部。职业西装太过修身，将胸部紧紧的裹住，勒出两个溜圆的球形。西装的领口是深V的设计，把两个大乳房中间深深的沟壑露出来，领口的边缘还把露出的白肉勒出两道痕迹，远看好像一双大乳房有三道沟壑。
乳房太大，胸部太紧，被束缚的软肉只有领口一个出口。衣服裹住的地方是圆圆的球形，唯一的出口处被挤的紧绷，让人忍不住担心会不会爆裂开来，大乳房呼之欲出，好像下一秒就会挣脱衣服。
往下骤然收紧，纤细的腰肢被西装包住，扣子扣的严严实实，不露一丝春光。几人心里都有些担心，这么纤细的腰肢怎么能承受的住那么波涛汹涌的乳房。
再往下又骤然打开，是阮漫雪的大屁股，被包臀裙紧紧的勒住，紧到前面的阴阜都被隐约勾勒出一个凸起的形状。
本以为姐姐的阴阜已经够突出，够饱满了，没想到阮阿姨的阴阜更突出啊。
……几人心中忍不住的幻想。
这时，阮漫雪弯下腰换鞋，胸部下垂，成两个巨大的水滴型，透着V领看的更突出更明显了。
“孩子们吃饭了没有啊？妈妈马上来做饭，明明和小亮今天也留在这里吃饭吧！”阮漫雪边换鞋边招呼着几个孩子。
“啊！不……嗯……不了……”李新亮紧张慌乱言语不清的婉拒。
“不……不用了阮阿姨，我们一会就走！”王明明大嗓门儿的喊到！因为紧张，比平时还大声！
“哎呀不用客气了！先吃点水果吧，边吃边玩！”阮漫雪换完鞋，放下包包，去厨房切了点水果。几人往厨房里看，正好能看到阮漫雪的大屁股，随着动作一扭一扭的。
切完水果端过来放在小茶几上，弯腰的时候几人再一次承受了巨乳暴击。
阮芊这才有了一丝清醒，自己今天这一天都做了什么啊，太羞耻了！
阮芊立刻站起来，说：“先不玩了……嗯……我去洗个澡，一会吃饭了。”说完大踏步朝房间走去，短短几步路，因为动作的缘故，三个男孩抬着头看到了姐姐一览无余的小穴。随着动作小穴一张一合，粉色若隐若现。
直到阮芊关上房门，三个男孩不约而同的收回视线，转头看向姐姐刚刚坐的位置，一摊水液静静的躺在那里，闪着晶莹的水光。
最先忍不住的是王明明，越过方桌一掌排在水液上，抬起手的一瞬间，几道透明粘稠的水丝连接在地毯和手掌上，几秒钟后水丝断裂。
阮承一掌拍在王明明身上，张了张嘴却不知道说些什么，脸涨的通红。王明明也不生气，收回手掌轻轻的摩挲着嘿嘿的笑。
李新亮见状也不由自主的伸出手指轻轻碰了碰残留的水液，不敢太大动作，只有食指中指和无名指沾到了一点。
手指颤抖着，想要摩挲一下又犹犹豫豫的不敢。脸涨的比阮承还红。
“孩子们晚上想吃点什么呀？家里有……”阮漫雪在厨房大声问道，但是话没说完就被王明明打断。
王明明笑嘿嘿的狂咽口水，水果也没吃，拉着李新亮就跑！“阿姨别忙活了，我和李新亮走了！”
“哎……”阮漫雪看着两个男孩的背影，无奈的叹了口气，说：“那你们俩准备准备一会吃饭吧……唉？芊芊呢？”
“嗯嗯……姐姐……去……去洗澡了……我也去了！洗完吃饭。”阮承支支吾吾的答到，扶着地毯站起来，跑回自己的房间。
关上门，转过身背靠着门，阮承缓缓的坐下，大口大口的喘着粗气，良久阮承微微抬起手，放到眼前，手掌有些微微的湿润，但是拉不开水丝。
原来刚才阮承扶着地毯站起来的时候悄悄把手按在了那一摊残留的水液上。
阮承目不转睛的看着自己的手掌，咽了口口水，把手慢慢移到鼻子下面忘情的闻着……有点腥，有点甜，还有一点点骚……原来平常看起来那么乖巧可爱的姐姐，下面流出来的水也是骚的啊……阮承在心里忍不住想着。𝟑酒|八〇
一边想一边陶醉的大口吸气。
另一边的王明明和李新亮，出了门后对视了一眼不约而同的把手放在眼前仔细观察，看了一会放在鼻子下闻味道。
“好香，好甜……”王明明迷乱的说，一旁的李新亮赞同的点点头。两人一起狂闻手掌上的水液，一同朝家里走去。
王明明手上的水液最多，闻着闻着就有一滴水缓缓滑落，就在即将掉到地上的一瞬间，王明明大脑一片空白，伸出舌头就舔住了。“好甜！”王明明怪叫了一声，继而像条狗一样疯狂舔舐自己的手掌。
这边的阮芊在洗澡，眼眶红红的，想哭又不敢哭，她不知道自己怎么了，今天好像要疯魔了一样做了那么多奇奇怪怪的事情。洗到下面的时候，摸到一手的湿滑粘腻，终于没忍住掉了一滴泪。
洗完澡，阮芊看着自己拿进来的衣服，三件，一件粉色蕾丝花边小背心，一件印着草莓的内裤，还有一条快到膝盖那么长的奶牛纹睡裙。
阮芊拿起小背心……14岁的少女，胸部才刚开始发育，现在只是一对苹果那么大的小鼓包，一只手就可以把一只小乳房抓握在手里，胸部还不太大，所以阮芊也就没买大人穿的胸罩，而是还穿着小背心。乳头也还没挤出来，现在只是在粉嫩的小乳晕上突出一个小点点。更陊好文請莲係裙伍𝟏浏玖四澪8
犹豫了一下，阮芊鬼使神差的放下了小背心，心想，“反正是在家里，不需要穿小背心了，吃晚饭就可以回房间了……没必要……”尽管自己平常在家都是好好的穿小背心的。
“内裤呢……”阮芊低估了一句，“也不用穿了，睡裙够长……嗯！睡裙长的。”
出了房间，弟弟阮承已经在饭桌上坐好了，阮芊走到阮承对面的位置。弯腰拉开椅子坐下的一瞬间，阮承好像从领口里看到了姐姐没穿内衣的胸部，粉粉的乳晕上面一个俏丽的小点点。
“姐姐……没穿小背心？”阮承的眼睛都直了，在姐姐坐下之后还直直的盯着姐姐的胸部。
“姐姐以前也不穿背心嘛？”阮承忍不住回想，“不知道啊，以前也没注意啊！……在家不需要穿背心吧，说不定姐姐以前也不穿，只是我没发现……”说服了自己，阮承放心的盯着对面的姐姐，胸部隐约能看见被顶出的小点的形状。
“开饭啦！”端出最后一道菜，阮漫雪坐在主位上。
两姐弟乖乖的答应着，和妈妈一边吃饭一边聊着天，说一些学校里的事情，今天顺不顺利，新学期还要坚持好好学习之类的。
吃完饭，阮漫雪让孩子们在客厅里玩耍，自己去打扫厨房了。

第0004章 4,和弟弟
两姐弟在客厅里坐下，玩什么呢？阮芊平常就不怎么玩游戏的，对于各种纸牌游戏也是一知半解，玩起来需要10岁的弟弟让着她的那种，现在一时半会还真的不知道玩什么。
她看着弟弟，向弟弟求助道：“玩什么啊，我好像都不是很擅长诶，你要让着我一点哦。”
“知道了知道了！笨蛋姐姐！”阮承说道。他就是这样的性格，好像比14岁的姐姐还像一个处在青春期的男孩。整天怼天怼地怼空气，尤其是对着温柔可人的姐姐，更是毒舌。
“哼！才不是笨蛋呢，只是很少玩游戏而已，才不像你整天不务正业呢，学习才是最重要的，知不知道啊！臭弟弟！”阮芊嘟着嘴反驳，这个弟弟又调皮又不爱学习，真是让她操碎了心。
“哼！”阮承斜着眼瞄了一眼自己的笨蛋姐姐在刚才玩游戏的方桌旁坐下，阮芊也跟着坐在对面。
两个人玩牌还真的没什么好玩的，想了一会，阮承提议玩桥牌。阮芊点点头没什么意见，反正对她来说玩什么游戏都是一样的难。
玩桥牌需要集中注意力，手上的功夫也要稳，一点差错都不能有，否则就会前功尽弃，只能重来。阮芊深吸了一口气，认真起来，沉浸其中，一点也没注意到，每当自己弯腰趴在桌子上的时候，对面的弟弟就把自己没穿小背心的胸部看的一清二楚。
白白嫩嫩的小乳房，上面一点粉嫩的凸起，还不明显，没有顶出来，顶到柔软的睡裙。就像冬天下雪后地面上的小雪堆，顶上放置一棵鲜嫩欲滴的草莓。随着姐姐的动作，两只鸽乳在领口里颤个不停，带着顶端粉嫩的小乳头也一抖一抖的，激起一阵一阵的小乳波。
轮到阮承的时候，阮芊会不由自主的直起腰挺起胸，双手叉腰，这个姿势使她的小嫩乳能顶起一点柔软的睡裙，在衣服上凸出两个小点，小小的，很可爱。
玩的时候，阮芊可能是不知道下一步该怎么动手了，就会把右手放在下巴上摩挲，胳臂紧紧的贴住身体，右边的小乳从大臂小臂之间挤出来，因为被挤压，能明显的看到顶端的凸起，隔着柔软的睡裙，好像在朝着阮承招手。
有时候阮芊可能是觉得有点累了，会抬起手臂大大的伸个懒腰，双臂直直的向上伸展，胸膛也向上顶起，看的更清楚了，两只鸽乳在柔软的睡裙里顶起两个明显的小丘，顶上的一点翘起来指着天花板。
阮芊伸懒腰的时间非常久，保持这个姿势好几秒，充分的舒展开身体之后再进行下一步动作——向左弯腰下沉，向下重重的颠两下，再直起腰，向右弯腰下沉，重重的颠两下。每当阮芊向下颠的时候，阮承就能看见姐姐的小乳房被睡裙包裹出清晰的形状，然后顺着姐姐的动作上下晃动，一下又一下。
阮承不由得在心里想着，要是姐姐上舞蹈课的时候，穿着紧身的舞蹈服，不穿小背心就好了，随着姐姐的动作，一下又一下的甩着乳房，好像一不小心就能把乳房甩出去。
也有的时候，保持一个弯腰的姿势太久了，阮芊会双手向后，扶地支撑，然后胸部和腰部向前顶起，像是一个坐着下腰的动作。这个动作可以让对面的阮承清楚的看到姐姐乳房的形状。胸部顶起，头后仰着，阮承只能看到一点姐姐的下巴，两个乳房向上顶起，衣服软软的耷拉在翘起的乳房上，形成两个小山丘。鋂鈤浭薪暁說裙𝟏3|𝟠伍〇
不知道是不是摩擦衣服的原因，随着时间的推移，阮承好像觉得姐姐的乳头有一点点挤出来了，一开始乳头顶起的凸点还不明显，现在好像就凸出的明显多了，但是对于阮承来说还是不够，还是有点不明显，他想看姐姐的乳头完全跑出来顶起衣服，把衣服顶起一个高高的凸点的样子。
好想伸手帮帮姐姐把乳头揪出来，捏着刚露头的小乳头，先揉一揉，掐一掐，让乳头放松一点，然后再趁其不备，拧住乳头狠狠地拽出来。到时候姐姐的乳头会肿吧……但是没关系，红肿的小乳头也好看，等消肿了姐姐就会拥有两颗伸出来的美丽乳头。
还有的时候姐姐把双臂放在桌面上用胳膊肘支撑着，手掌捧着小脸，两条大臂把小小的乳房挤在中间，挤出一道浅浅的缝隙，把乳头也挤出来一点，就像刚才看见的姐姐的小穴完全打开之前的样子。
哦对了，姐姐的小穴……姐姐现在有没有穿内裤呢……小背心都没穿，内裤也应该没穿吧，在家嘛……何况刚才从学校回来姐姐都没穿内裤……姐姐为什么没穿内裤呢……难道姐姐从来不穿内裤，只是我一直没发现……肯定是了！那现在姐姐肯定也没穿内裤！
想到这里，阮承“不小心”碰掉了一张牌，在弯腰捡牌的同时悄悄朝姐姐看去……果然没穿内裤！原来平时看起来内向害羞的姐姐其实是一个开放的女孩子，不喜欢穿内裤！
阮承在心里嘿嘿笑着，得意的想着自己发现了姐姐的一个大秘密。
接下来的游戏中，阮承一会儿弯下腰去欣赏姐姐的小穴，一会直起腰透过领口欣赏姐姐的小乳房。
而阮漫雪早在打扫完厨房出来，看见姐弟俩愉快的玩牌时，就欣慰的笑着回到房间了。
阮芊这边，一开始还是有点紧张的，对面就是弟弟，会不会被发现自己没穿内裤，也没穿小背心。弟弟会不会在心里偷偷骂自己是个淫荡的姐姐……
但是随着时间的推移，阮芊觉得对面的弟弟一切正常，和自己玩游戏就像以前一样，慢慢的放下了心，认真的和弟弟玩游戏。
她却没发现，当自己放松下来以后，对面的弟弟看的更清楚了，因为自己一直弯腰的缘故，领口越来越往下掉，从一开始的需要弯腰，弟弟才能看见小乳房，到后来不需要弯腰，弟弟就能看到小乳房，甚至还能看见一点点乳晕。
桌下也越发的不注意，从一开始的屈膝并拢坐，到现在的膝盖屈起向上，双腿向两侧大张着，睡裙的裙摆被腿挡在后面。要是这时候弟弟再弯腰，就能看见小穴完整打开的样子。
没一会，阮承再次借故低头，终于看见了这一美景。
阮芊本来没发现，但是看到弟弟在桌下久久不起来，心下有了几分疑问，却又各种说服自己弟弟并没有发现。
终于，阮承直起身，阮芊瞧瞧看他，好像没发现弟弟脸色不对，便又放下心。
这一来，阮芊再也无法忽视自己不着寸缕的下体，无法忽视对面坐着随时可能发现的弟弟，也无法忽视这种危险又刺激的裸露带给自己的感觉……那是气流划过小穴的感觉，那种轻柔，那种凉意，那是空气包裹小穴的感觉，那是温柔，那种暖意，那是弟弟随时会发现的危险感觉，那是被眼神抚摸的酥麻，那种舒服……
阮芊感到自己的小穴又开始尿尿了……像一条潺潺流水的小溪，静谧的流淌……
阮芊简直无法原谅自己，怎么能当着弟弟的面暴露私处呢，还一直小便失禁……
恍惚的玩了几局，毫无疑问，阮芊几乎一直在输，仅有的几盘赢局还是弟弟让她的。
“姐姐，我的奖励呢？”阮承忽然灵机一动说道。
“奖励？”阮芊迷茫，什么奖励？……难道是拥抱？可是……现在就姐弟俩玩游戏还要有奖励吗？而且……她这会儿没穿小背心，只有一件睡裙……
“是啊，奖励！我要拥抱嘛！而且我一直在赢啊，要一点奖励嘛！”阮承撒娇说道。
“嗯……嗯！好吧！姐姐抱你！”许是因为少见阮承撒娇的模样，总之阮芊是答应了拥抱。
“噢噢！”阮承惊呼一声，抱住了姐姐把脸埋在姐姐没穿背心的乳房里，而因为惊呼张开还没来得及闭合的嘴巴正好将一颗乳头纳入其中。这次只有一层纤薄柔软的睡裙，比下午的乳房还要柔软，再加上姐姐粉嫩的乳头只隔着一层布料被自己含在口中。
阮承不由自主的咽了咽口水，温热的口腔一上一下的翕动，刺激着阮芊的乳头。“怎么办，吃到了姐姐的乳头！姐姐会不会生气啊？……可是姐姐没有推开我啊……应该没发现吧，在姐姐面前我只是弟弟啊，姐姐应该没注意到。”阮承在心里想着。
阮芊的大脑一片空白，原来被吮吸乳头是一件这么舒服的事吗？好舒服，感觉乳头被泡在温泉里，弟弟的舌头好烫，好柔软……好舒服……啊哈！又…又尿了……
她不自觉的挺了挺胸部，好像再把乳头往弟弟嘴里送，她的手也不知不觉的放在了弟弟的后脑勺，不知是要推拒，还是要按住弟弟的头，让他吮吸的再用力点。
可能是几分钟以后，也可能只有几秒钟，弟弟终于松开了阮芊，阮芊羞红着脸悄悄瞄了一眼弟弟，发现弟弟面色如常，阮芊松了口气，弟弟应该不是故意的，那我也不要反应太大了，不然会很尴尬。嗯！就这样。
这边阮承放开了姐姐，也偷瞄了姐姐一眼，发现姐姐虽然脸有点红，但是也没说什么，还是照常在玩游戏，于是阮承这边也放下心来继续玩游戏。
又来了几局，弟弟再也没让阮芊赢过，一直是阮承在赢。每一次的奖励都是拥抱。每一次阮承都会惊呼，然后一次又一次“不小心”把姐姐的乳头含进嘴里。
啊……姐姐的乳头好小，好软啊，在嘴巴里含着像是一颗小小的QQ糖。还有点甜甜的，好好吃。
阮承控制不住轻轻的吮吸着。
不知道姐姐会不会有奶啊，如果有奶的话应该也是甜甜的吧，好羡慕姐姐以后的宝宝噢，可以光明正大的吃姐姐的乳头，还可以用力吸。
想到这，阮承羡慕的不小心重重吸了一口姐姐的乳头。
不过我是姐姐的弟弟，如果我以后跟姐姐撒娇的话，姐姐应该也会心软，让我吃一点奶的吧……一定很好吃，好期待，姐姐会用手捧着自己的乳房，把乳头送到我面前，对我说“弟弟，吃奶吧，吃姐姐的奶吧”
对了，到时候姐姐的乳头肯定已经完全挤出来了，被宝宝天天吃的话，一定会变得又大又红吧……哦对了，还有姐姐的老公，一定也可以天天晚上揉捏姐姐的乳房，把姐姐的乳房揉大，然后天天嗦姐姐的乳头……
又羡慕，又嫉妒……阮承忍不住装作不经意的样子轻轻用牙齿研磨了一下姐姐的乳头。
噢……姐姐的乳头好好吃，好想以后天天吃啊……怎么会这么好吃？
啊……阮芊捂着嘴小声的喘息着，因为她怕自己如果不捂着嘴，自己就会大声的叫出声来。
好舒服，小承的嘴巴好热好软，弟弟的舌头好灵活……噢……他又舔我的乳头了……小承怎么这么不小心。
乳头上传来一阵阵的湿热，湿热化作一阵阵的快感向阮芊袭来，下面的小穴像发了大水一样，咕叽咕叽的流出一股股透明的液体。
小承的牙齿好像不小心碰到了，有点疼，又有点痒，怎么回事，好想让小承再用力一点，再多咬几次……怎么回事？
乳头好痒，好像让小承用力一点，舔我，吸我，咬我的乳头吧，用力一点，另一边也痒！噢！……好痒，小承要是捏捏就好了……不！捏捏不行！要用力点，要拧一拧，用指甲掐一掐……
乳房也有点痒，好想小承揉一揉，揉姐姐软软的乳房吧……小承……噢！……噢噢……好舒服……小承的牙齿又磨到了我的乳头……
小承也太不小心了……
如此数次，阮芊的两个小乳头已经反反复复被阮承吃了个遍。小穴也已经流出了一大滩水，泥泞的仿佛暴雨过后的林间小路，潮湿敏感的小蚌肉和小肉珠接触到空气，传来一阵阵清凉的感觉，强烈的感觉冲上阮芊的大脑……好想揉一揉，但是不可以，弟弟还在这里！
她想伸手把裙子往下拽拽，遮挡一下，把手放到肚子上拽着睡裙指尖收紧，不仅没有遮挡下面，反而让刚刚似露非露的左边乳尖完全暴露在空气里。
对面的阮承瞳孔骤然锁紧！小乳头被口水洗礼了个便，此刻暴露在灯光下，闪耀着一层晶莹的水光。好想再舔一下。他维持住自己自然的样子，悄悄用眼神亵玩姐姐粉嫩的小乳头。
阮芊一点也没发现。
她无法将注意力集中在牌上了满脑子都是自己流水的小穴，这使她接二连三的失误。
对面的阮承看的不亦乐乎，一会看着姐姐的乳房，一会看着姐姐流水的小穴。
又来一局，阮芊低头眨了眨眼，想要集中注意力，却忽然发现自己左边的乳房不知道什么时候已经完全露出来了。
她身体一僵，弟弟看见了吧！弟弟肯定看见了吧！不知道什么时候自己的乳房就露出来了，弟弟就坐在对面肯定看见了吧！……不对，也许没有呢，弟弟一直在认真的玩游戏……对，肯定没有，如果弟弟看见了弟弟肯定会提醒我的，不会像现在这样冷静的，而且弟弟本来就粗心大意，刚刚吃了好几次自己的乳头都没发现，这次肯定也没发现……对。肯定是这样。
阮芊再次说服自己。
但是自己也不好把衣服提上去，这样动作太大了，本来弟弟没看见的，动作一大弟弟肯定也看见了。嗯对，反正弟弟也没注意，不用把衣服提上去了。
姐弟俩接着玩牌。
明明平常姐弟俩没那么喜欢玩牌的，今天却不知道怎么了，两姐弟一直玩到夜深人静，妈妈出来催她们睡觉才结束。
两人各回各屋，阮漫雪在客厅收拾着她们玩完游戏的残局，忽然，她看见地毯上有一摊水渍，心想：“估计是俩孩子喝水时不小心撒了吧。”阮漫雪拿纸巾将水液擦干净，却发现这水渍有些粘稠，在纸巾中间还拉了几条水丝。想不明白是什么，阮漫雪索性不想了，收拾完客厅就回屋休息了。

第0005章 5,在教室
次日。
吃早饭的时候阮承发现姐姐的眼睛有点肿了，眼眶也有些红，眼白上还带着几道红血丝，像是哭过了。可是为什么哭呢，阮承想了几次也没想明白。
早饭在餐桌上，阮漫雪已经做好了。不得不说，阮漫雪虽然是一个工作狂，女强人，但是她在对待子女这上面一点也不含糊，平衡好了家庭和事业。每天早上都是给他们做好饭放在桌子上才去上班。
“姐…昨晚睡得好吗？”阮承的嘴难得不毒舌，温柔的关心了一下阮芊。
“……挺好的。”阮芊沉默了几秒，轻轻的回答，然后低下头安静的吃饭。
阮承见状，也不知该说些什么，就也低下头静静的吃饭了。
他不知道，阮芊昨天晚上躺在床上几乎是哭了半宿，她无论如何也不能接受自己晚上的行为。
过去的14年，她一直是乖巧可爱的女孩，生活上不让妈妈担心，她知道妈妈工作很忙还抽出时间来照顾她，学习上她既聪明又努力，成绩也一直名列前茅，是妈妈和老师的骄傲。但是昨天，她像一只发情的母猫一样不穿内衣对着弟弟张开大腿，露出自己流水的小穴，上面的小乳房还露了出来，被弟弟吃了好几口。
阮芊觉得自己是一个坏女孩了，再也不是妈妈和老师的骄傲了。
吃完饭，两个人安静的各自去各自的学校。一直到阮芊走到学校，在自己的座位上坐下，还是一脸的闷闷不乐，就连旁边坐的肖雯玥和她说话，都没能使她提起精神。
“你怎么啦芊芊，不开心吗今天？”肖雯玥有些担心，虽然阮芊平时比较内向害羞，但是情绪那么低沉还是很少见的。
阮芊看着旁边的好朋友，沉默了一会还是选择了默默摇头，这些事情，她不知道怎么向雯雯开口，这样淫乱的自己该怎么面对这个自己从小一起长大的女孩子。
“我没事。”过了一会，阮芊努力提起一点精神跟肖雯玥说，“别担心我，雯雯，昨晚没睡好而已，不信你看，我眼睛里还有血丝呢。”她不想让自己的好朋友担心自己，努力的朝肖雯玥笑了一下。
“那就好，那今天要早睡哦。”虽然不太合理，但是好像也没有别的解释了，肖雯玥选择相信自己的好朋友。
“阮芊，这一题你上来写一下吧。”
！！！
原来阮芊已经发呆了这么长时间，数学老师已经开始讲课了。阮芊急忙站起身，仔细看了看黑板上的题目，嗯……好像不是很难，应该会做。
兴盛中学采取的是小班制，每个班只有18人，这18人六人一行，一共三行，每行六个人，两人一桌，一行三桌。阮芊就坐在中间第二行左侧。
看完题目，阮芊离开座位向前走，眼睛只顾着看黑板，没注意到前面那张桌子摆放的并不是很整齐，刚好偏左了一点，挡在阮芊前进的路上，一不小心就撞了上去。
一着急，阮芊伸手就想扶着近在眼前的讲桌，但是身体摇晃了几下也没扶住，重重的摔在地上，双膝打开跪在地上，上半身趴到讲台上，裙子掀开飞到了腰上，只穿着一条纯白内裤的屁股正对着教室的众人。
两瓣白嫩的屁股被束缚在小内裤里，内裤边缘把臀肉勒出一道浅沟，中间屁股缝的位置微微向下凹陷。内裤旁边露出来的白肉还在微微颤抖着，好像在朝着同学们撒娇，刚刚我摔疼了，你们快来帮我揉揉呀！
而摔倒的阮芊身体僵住，脸埋在双臂中，“怎么办，内裤被同学们看到了…穿着内裤的屁股被同学们看到了……大家都在看我的屁股，全班17个人都在看我撅起来的屁股…我现在一定很难看吧…像一条狗一样，对着那么多人撅屁股……”
“像一条狗一样……啊哈……又是那种感觉…好刺激……”阮芊的心跳加速，脸色通红，不知道怎么了，突然摇了摇屁股，像一条真正的狗一样，对着17个主人讨好的摇屁股。
“阮芊，没事吧。”因为刚才阮芊上课走神，所以数学老师有些不高兴，看到阮芊摔倒了久久没有起来，也只是不咸不淡的问候了一句。叫阮芊上来答题后，数学老师站到教室的右前角，讲桌很高，刚好挡住了阮芊，所以数学老师也就没有看见阮芊刚才撅着屁股的姿势。
“没，没事！”天哪，我刚才在干什么，我趴在讲台上把屁股对着同学们，还摇屁股！我怎么能做出这种事！
阮芊这才如梦初醒，连忙爬了起来走上讲台去做题，只不过她怎么也无法静下心来解题，因为她站起来的一瞬间，忽然一股暖流从她的小穴里流出来，洇湿了她的内裤。
阮芊在讲台上站了几分钟，也没有做出这道题，数学老师脸色愈发难看。阮芊心中慌乱，所以也就没有发现，刚才摔倒掀开的裙摆不小心被上衣后面的装饰纽扣挂住，站起来之后裙摆也一直没有落下来，所以阮芊在讲台上的这几分钟，就是完全把自己的小内裤暴露在全班的视线里。
因为题目不会做，阮芊有些紧张，一直在讲台上小步走动，随着动作，阮芊的屁股肉不停的晃来晃去，白色的内裤几乎和雪白的臀肉融为一体，呈现在众人眼前。
小穴里流出来的水也让阮芊感到紧张不已，她背对着同学们，害怕自己湿润的内裤被发现，也怕水太多了，会顺着大腿流下来，所以她一直在不停的用力夹紧屁股。
在其他同学眼里，就是阮芊的嫩屁股一直紧绷着，把内裤绷得紧紧的，好像下一秒就能把内裤撑爆。这两瓣嫩屁股还时不时的放松一下，夹紧一下，一下又一下的，导致阮芊的内裤慢慢的向中间勒紧，慢慢的勒进了股缝。至此，两瓣白屁股完全的暴露在教室里，暴露在众人眼前。
阮芊当然也感觉到了自己的内裤陷进了股缝里，勒着她的小屁眼，但是现在她不敢把手伸到后面把内裤拽出来，会被同学们看到的。于是，阮芊就只能忍受着内裤勒住她的小屁眼。又搔，又痒，刺激的她心中一片荡漾，前面的小穴忍不住又流出了一口水。
在教室里，在讲台上，在全班同学面前，我的内裤勒进了我的屁股缝，我的内裤在摩擦我的屁眼，我前面的小穴痒的一直在流口水……怎么办，我怎么变成这样了？我怎么这么淫乱？
阮芊在心里大声唾弃自己。
突然，阮芊紧张的没拿住手中的粉笔。怎么办，要不要弯腰捡起来……捡吧，还好有裙子，不然大家就看见我的屁股了……
阮芊慢慢的弯下腰，两瓣屁股随着动作慢慢的打开，中间的内裤被拧成一股绳，勒在两瓣屁股中间，勒在中间的屁眼上。内裤被拧的很细，离得近的话还是能隐隐约约从旁边看到一点屁眼的褶皱。
教室里安静的落针可闻，老师在看着阮芊做不出来题，在讲台上发呆，同学们在下面欣赏着阮芊美妙的屁股。这屁股又白又嫩，又圆又翘，看起来又软又有弹性，不知道摸一下是什么感觉，不知道揉一下是什么感觉，不知道拍一下是什么感觉，不知道舔一下是什么感觉……
所有男生都在意淫阮芊的屁股，所有女生都害羞的低头，不敢看讲台上的那个屁股。
虽然说现在已经是一个开放的社会了，大家对别人的穿着和行为都具有很高的包容度，但是这是在校园里，她们还是中学生，这样在教室里同学们面前露出内裤和屁股，还是很让孩子们害羞的。
“行了，不会做就下来吧。”数学老师轻轻的冷哼了一声，终于放过了阮芊。“下面我来讲这道题啊，不会做的认真听，不要在走神了！”
阮芊羞红了脸，直起腰把粉笔放下，快速的转身跑下讲台，走到座位上，坐下的同时，旁边的肖雯玥忽然摸了一下她的屁股。
“你干嘛呀？”阮芊惊了，悄声问身旁的肖雯玥。
“你的裙子掀上来了，一直没落下来”肖雯玥也悄声回答，“笨蛋芊芊。只穿着内裤的屁股展示在全班面前很刺激吧，后来内裤还夹屁股缝里了，两瓣屁股完全露出来了，都被大家看清楚了，很舒服吧，弯腰捡粉笔的时候屁眼都差点被大家看到哦。”
“什么……”阮芊愣住再一回想刚才自己背对着同学站在讲台上，屁股就像展馆里的展品一样展示在大家面前，屁股，内裤，全部被大家看到了……怎么会这样……
好羞耻……但同时又好刺激，自己的屁股被那么多人看过了，自己穿着内裤的屁股，内裤勒进股缝的样子都被大家看清了……噢……好刺激……第一排的同学说不定都能看见她被内裤勒住的屁眼……噢……想到这里阮芊的心都在颤抖，下面的小穴也跟着涌出一口水来。
下课后，许多同学们从阮芊身边经过。明明平常这里的人流量没那么大的……今天……大家心里一定都在回忆我刚才的屁股吧……阮芊心里不能平静下来。
阮芊喘了几口气，尽量使自己冷静下来。正好她看见坐在她前面的男同学方向阳和他的同桌田小珍在玩桌游，于是阮芊便装作很自然的样子，趴在自己的桌子上看前面玩桌游。
几秒钟后，果然这边人少了很多，阮芊松了口气，放心的看前面玩游戏了。
此时，坐在阮芊后面的男同学张军也忍不住学着阮芊的姿势，趴在自己的桌子上向前伸头。只不过阮芊是为了看前桌玩游戏，而张军是为了把脸靠近阮芊的屁股。
原来是这样，阮芊趴在桌子上，屁股自然而然的就撅了起来，正好对着后桌，上课的时候阮芊已经悄悄把陷进股缝的内裤拽了出来，所以现在张军看到的屁股是整齐的穿着内裤的屁股。
这个距离比上课的时候要近多了，张军近距离的观看阮芊的屁股，连屁股上的毛孔都看的清清楚楚，不仅如此，张军还能看见阮芊的阴阜。
一靠近，张军才发现阮芊的内裤前面有点湿润。“这个骚货！”张军忍不住骂到，“居然在学校里就忍不住了，小穴就流水了，真是欠操！早晚有一天我要把你搞到手，操死你！”
一会儿，班级里的男生已经全都围过来了，在这里安安静静的欣赏着这个美妙的嫩屁股和湿润的内裤。而肖雯玥和阮芊一样，正在看前桌玩游戏，所以也没发现身后的情况。
班级里的其他女生，要么出去了，要么乖乖的坐在座位上，一时之间竟没人发现这里的动静。
班级里十个男生，现在都挤在这一小块地方，沉默的盯着阮芊的屁股，谁都想离得近点，谁都想仔细看，于是大家挤来挤去，突然，一个男生用力过猛，差点把自己的脸砸到阮芊的屁股。是袁一凡。
一时间，所有人都静止了，不敢动不敢说话，甚至不敢大声呼吸。袁一凡的脸离阮芊的屁股只有三厘米的距离，鼻子刚好抵在内裤湿润的地方。他轻轻的呼气，吸气，嗅闻着这个小穴的味道。
好骚啊……袁一凡心里想，这个逼这么嫩怎么也这么骚，阮芊是不是处啊，有没有人干过她的逼啊……她的水这么多，干起来一定很爽吧……
本来专心看前桌玩游戏的阮芊，忽然在自己的大腿根部感受到一阵气流，一呼一吸，非常稳定，规律。就好像现在有一个人把脸放在她的屁股后面一样。
阮芊头皮发麻，不知是吓得还是刺激的，她全身僵硬，一动也不敢动。她的小穴又想流水了……她快忍不住了……
“铃铃铃——”上课铃响了，阮芊感觉到身后一阵悉悉索索的声音，几秒钟后回归安静，她这才敢坐下。
坐下的一瞬间，小穴里又是一股热流涌出来。

第0006章 6,体育课
从来没有起床困难症的阮芊，今天早上破天荒的睡懒觉了。吃饭的时候阮承发现饭桌上没有人，就去阮芊房间喊她起床。进来一看，阮芊满脸通红的在床上睡的不省人事，手一摸阮芊额头，果然有些烫手，连忙晃晃阮芊，把阮芊叫醒，起床去医院。
阮芊迷迷糊糊的睁开眼，脑子还不太清楚，“小承，怎么了……”
“你发烧了！还怎么了？！”阮承怒道，“先别睡，吃了药再睡，等会打电话请假吧。”
“嗯嗯…”阮芊无力的点点头。
正值盛夏，这几天也都是大晴天，每天都热的要死，阮芊也不是贪凉，常开空调的那种女孩，怎么会突然发烧呢？
原来是阮芊最近几天晚上都没有睡好，休息不足，再加上心中思绪过多，一不小心就发烧了。
这个学期从开学的第一天就不对劲，所有事情都朝着不可思议的方向发生。
这些天发生的事情阮芊很迷茫，难道自己是个有暴露癖的变态吗？……她喜欢暴露的感觉，露着自己的小穴、屁股、乳房和乳头……随时可能被别人发现的危险感觉吗？不然她为什么感到舒服，舒服的小穴直流水呢？
这几天她在家里总是不穿背心的内裤，她自己也不知道为什么，每次都是鬼使神差的就没穿了。𝟑零
除此之外，自从那天晚上和弟弟玩游戏，被弟弟无意中吃了好几口乳头，自己爽的直流水之后，弟弟就天天缠着自己玩游戏，玩各种各样的游戏，赌注无一例外是“吃乳头”……不，是拥抱！
除了弟弟还有王明明李新亮他们，最近也经常来家里找阮承玩游戏，每当他们过来，就四个人一起玩游戏，赌注还是“吃乳头”……拥抱！
阮芊甚至觉得自己本来还没挤出来的小乳头这些天被男孩子们吃的都有点冒出头了。
不过弟弟们是无意中碰到的嘛，自己也能理解……应该的无意的吧……算了，阮芊有点搞不明白，或者说男孩女孩长大了确实应该避一避，不能像以前那样了。
现在的自己，只要在脑海里回想这些天发生的事情，就能爽的淫水流个不停……有时候她甚至希望男孩子们是故意的，在用力点吃她的乳头……自己居然幻想自己的弟弟……真是个坏女孩。
这几天她反复思考这些问题，难受的晚上难以入睡，有时候睡着了还会梦见那些事情……
经过这些天的发酵，阮芊终于发起了烧。
吃了药睡了一觉，阮芊起床量了一下体温，37.5，心系学习的阮芊当即决定下午继续上课，低烧而已，不碍事。
下午来到学校，第一节课就是体育课，体育老师知道她在发烧，大手一挥就让阮芊回教室休息，不用上体育课了。阮芊点点头，回到教室趴在桌子上睡下了。
不知过了多久，可能只有几分钟，阮芊迷迷糊糊感觉好像有人在摸自己的膝盖。“在做梦嘛…？”阮芊在心里想，没太在意。
慢慢的，阮芊觉得自己好像不是在做梦，好像真的有人在摸她的膝盖。那人两只手放在她的两只膝盖上，缓缓的，缓缓的，把她的双腿拉开了。
有人正和她面对面蹲在她的课桌下，在那人拉开她的双腿之后，这个姿势让那个人的脸正好面对她的腿间！
“是谁？是谁在偷看她的内裤！”
“阮芊心里又羞又怒，她现在应该怎么办？踢他一脚吗？还是应该站起来狠狠地骂那个人？又或者装作不知道的样子，继续趴在桌子上睡觉，任由那个人偷看她的内裤呢？”
“不知道不知道！阮芊心里没有答案，如果骂他的话，那他不就知道自己发现了吗！他会告诉别人吗？出去到处跟别人形容她的内裤吗？”
“他会怎么做？”
“要不还是装不知道……不知道是谁，不知道发什么了什么，这样的话，今天就是正常的一天，什么也没发生，我不知道谁偷看了我的内裤……不！根本没有人偷看我的内裤。”
就在阮芊犹豫的时间里，桌下的人呼吸粗重了几分，轻轻的把阮芊的腿拉的更开了。
他缓缓的，缓缓的，把自己的脸靠近了阮芊的腿间，整张脸埋在阮芊的腿间。
阮芊只觉得怪怪的，好像有东西碰到了自己的小穴，是什么呢？……下一秒，她感觉到一股热气喷洒在小穴下面的皮肤上……
“碰到自己小穴的是那个人的鼻子！那个人在她腿间闻她的小穴。”
“天哪！”阮芊在心里尖叫！“这太色情了！那个人怎么能闻她的小穴！”
“怎么办！要不要踢开他，他太过分了，他……”
嘎吱——
就在阮芊思考的时候，突然响起了一声开门声，阮芊的身体顿时僵住，腿间的人也立刻紧张的把脸从阮芊的腿间挪开了。
“谁来了？是谁来了？……不行，不能让他们发现自己醒了！”
“袁一凡？”来人轻声问道，仿佛是怕吵醒这个睡着的人。
“什么？”阮芊在心里惊呼，“桌下的人竟然是袁一凡吗？……他为什么要闻自己的内裤？”
“嘘——”桌下的人好像很紧张
“怕什么，她发烧了，吵不醒的！……”来人信誓旦旦的说。
哒……哒……哒……
阮芊听到脚步声慢慢的朝自己靠近了……“妈的你在阮芊桌子下面？”来人走进，看见了袁一凡惊呼道，“你小子够可以的呀，蹲人桌子下面，你在干嘛，不会是趁着她睡觉玩她的逼吧？”
“是谁？来的人是谁？”因为紧张，阮芊竟然听不出这人是谁，感觉像是班级里的同学。“这人太坏了，什么……什么…的，怎么能说那么难听的话！”
“没有啊卧槽，我怕把她弄醒了我都没敢动她。你丫的小声一点！”袁一凡紧张的用气声说道，“就算她发烧了，也不能睡这么死吧！”
“那你他妈的搁这干啥呢，一个逼摆在你眼前你就看看？”来人继续说道。
“怎么可能！……我…我还闻了……”
“哈！”来人没忍住笑出声来，“一个处女逼摆在你面前你就闻闻？”
“我在操场找不到你，我一猜就知道你偷偷溜回教室了！没想到啊没想到，你竟然只是闻闻！”来人又说道，语气中满是对袁一凡的蔑视。
“艹……你……”袁一凡哽住。
“往边上点，让我也挤进来，我要近距离的玩处女逼”
袁一凡轻轻的往旁边挪了一点让那人挤了进来。现在，阮芊大张的双腿之间挤了两个男孩，他们在看她的处女逼。
这个认知让阮芊大脑愈发晕了，小穴也开始酥酥麻麻的。
“卧槽你看！这骚逼竟然湿了！”来人突然高声惊呼了一声，“狗日的袁一凡你确定你就闻闻？闻闻把这骚逼闻湿了？”
“卧槽秦凯你他妈小点声！”袁一凡的声音都有些慌了，“她是睡着了又不是死了你……”
“嗯……”来人竟然是秦凯！那个班级里的刺儿头，从不学习也不服管，虽说不至于霸凌同学，但为人暴躁凶狠，没人敢惹他。阮芊这会儿也怕的不行，忍不住发出了一声嘤咛，希望这两人赶紧走。
——
安静了大概有一分钟，秦凯轻轻的说道：“没…没醒吧？”
“应该没有……没动…”袁一凡也不确定。
“嘿嘿，那我也来闻闻这流骚水的骚逼的味道”秦凯把头伸到阮芊腿间说，呼出的热气喷洒在阮芊的两腿之间，“嘿嘿嘿……呼…嗬…呼…嗬……”
秦凯大口大口的吸着气，用力的好像要把阮芊流出来的骚水隔空吸进鼻子里，一边吸还一边说，“这骚货……呼…嗬……水好骚……呼…嗬……不知道这骚货有没有被人干过……呼…嗬…呼…嗬……天天跟肖雯玥在一起，没见她跟哪个男生走的近啊……呼…好骚……真是一个骚逼……”
阮芊听着秦凯一口一个骚货，一口一个骚逼，心里一阵阵的瘙痒……
“噢……热气喷到我内裤上了……好痒……嗯……我不是骚货……我没有…没有那个……噢噢……又流水了……我不是骚…嗯…骚……啊啊…说不出来，我才不骚，我的小穴一点也不骚……”
阮芊在心里回答道。接着，她听见袁一凡的声音：“行了，你够了没，让我也闻一下……我刚刚闻的时候真没流水，就刚刚你来了她才流的水……卧槽这骚货不会醒着呢吧……”
“嘿嘿，说不定是在做春梦呢。”秦凯嘿嘿的笑着，把位置让出来。“也有可能，……斯哈……斯哈……”看见秦凯那么大力的吸气阮芊都没醒，袁一凡也放开了吸。
“噢噢……好痒…好爽……又流水了……袁一凡怎么跟狗一样在吸我的小穴……噢噢…噢……他好大力，他声音好大……噢…鼻尖戳到我小穴了……噢！戳到我阴蒂了！啊哈……又流水了……”
袁一凡忘情的闻着阮芊的小穴，眼见着小穴就在他眼皮子底下流出了两股水，湿透了纯白色的小内裤，鼻底的骚味更浓了……
“斯哈……斯哈……这骚逼里又流出来两股水……艹！这骚货！…骚味儿好浓！……这逼不像处女逼啊，处女逼怎么会这么大骚味儿……斯哈…斯哈……”袁一凡看着眼前越来越湿的内裤，骂骂咧咧的说道。
“哈哈，什么像不像处女逼的，你见过几个逼啊？”秦凯在一旁边笑边说，“诶你干过逼没有？你还硬不起来吧？”
“去你妈的……”袁一凡骂道。
“别吵了别吵了……快来闻我的小穴……好痒…好酸……好像要什么东西…要……啊哈……不知道要什么……”阮芊在心里直喘粗气，她的小穴好痒！“我是处女…我没被人那个过的……哈啊……不可以那个，还是学生，不可以做那种事的……但是可以给你们闻一闻……哈啊……”
“妈的好想干阮芊，以前没发现她这么骚这么多水啊，干进去一定很爽……”秦凯啐道，他快被这个骚逼勾引的心痒死了，但是偏偏他还没开始梦遗，鸡巴还硬不起来，干不了逼！草！
“不……不可以……”阮芊在心里叹息，“不可以骂我，我不是…不是……”
“呸！亏你敢想！这种好学生能看的上你这种差生？就你每次考那几分还不够人家一个零头！”袁一凡骂道。
“那你呢，你成绩不错啊，你再努努力，年级前五十差不多可以了吧，你去追她，追上了就干，干完了给我干干就行！”秦凯给袁一凡出主意道。
“去你妈的，我追上了是我女朋友，我凭什么给你干，我自己干！”
“你他妈是不是兄弟…！”
“铃铃铃——”高昂的下课铃忽然响起。
“天哪……我在干什么？我在教室里给同学闻我的小穴…闻我的淫水……”阮芊清醒过来，“我真的像他们说的那样是一个骚货吗？我不是乖女孩了吗？”阮芊在心里默默流泪，隐约间她又听见秦凯和袁一凡骂骂咧咧的吵了起来。
“妈的都怪你，吵个屁啊我都没闻几下就下课了……干干干！干你妈啊你追到手了吗你就开始护食了！”秦凯气急败坏。
“你有脸怪我？你他妈不也硬不起来，你口嗨你妈呢？”
……
同学们陆陆续续的回来了，肖雯玥走到阮芊身边：“芊芊，醒醒，你没事吧？”
“没事…”阮芊阮芊装作刚睡醒的样子。
肖雯玥担心的看了看阮芊，最终还是沉默了。她能发现这几天阮芊的反常，也试探过几次，但是阮芊什么也没说，她选择尊重自己的朋友，如果阮芊不愿意说那她就不问了，等到阮芊愿意告诉她的那一天为止。

第0007章 7,黑板报
阮芊的低烧断断续续的拖了好久才痊愈，无他，只是阮芊无法原谅自己。好女孩是不会喜欢裸露下体的感觉的，还在教室里被两个男同学闻内裤，闻到小穴哗哗的流水。
这段时间，阮芊头疼不已，原本圆润的双颊都消瘦了不少，内心迷茫又挣扎，该如何控制住这种畸形的欲望？思来想去，阮芊将注意力高度集中在学习上，在学校上课的时候注意听讲，下课的时候旁若无人的预习新课，复习旧课，极力忽略身后的男生们向他投来的探究目光。
旁边的肖雯玥不知所以，看她这副模样只以为她是在努力学习，旁边的肖雯玥默默的接受自己被冷落。
但是躲得了学校，躲不了家里，这两个月虽然阮芊在学校能够勉强心无旁骛的学习，在家却不能用学习的借口闭门不出。有时弟弟阮承过来央求她一起玩游戏，阮芊也只能答应，王明明和李新亮时不时的也会过来，三缺一，阮芊实在无法拒绝。
尽管知道自己不能这样，阮芊还是控制不住的不穿内衣，“在家嘛，不用这么紧张整齐啦……”
每次游戏，阮芊青涩敏感的身体都被几人反复揉搓，胸前的小乳房不知道让几人的脸埋了多少次，小乳头也“无意中”被无数次的纳入男孩子们的口中。
阮承话多，每次都是说着话张着嘴的时候去拥抱阮芊，每次都能把小乳头、乳晕和一大块乳肉全部含进嘴里。温热潮湿的口腔包裹着娇嫩的乳尖，像是要把乳头烫熟了一样。
李新亮害羞腼腆，拥抱阮芊的时候会轻轻的含住那一小点乳头，然后用粗糙又灵活的舌头舔舐，离开的时候闭紧嘴巴，让乳头从两片嘴唇中间艰难的抽出去，狠狠地被嘴唇抿在中间摩擦。
而王明明则太过调皮了，哈哈哈的傻笑着把阮芊的嫩乳头咬进嘴里，用牙齿没轻没重的研磨，让阮芊又疼又爽，经常在事后阮芊悄悄回房间查看乳头的时候发现乳头被王明明咬破皮了。
短短两个月的时候，阮芊发现自己原本害羞躲藏在乳晕中的乳头已经露了一小点出来，要是再这么被玩下去，说不定再过两个月乳头就会完全跑出来。。
这段时间让阮芊坐立难安，她不知道男孩子们吃她的乳头是有意的还是无意的。每回当他们放开阮芊，阮芊偷偷瞧他们，都觉得他们神色如常，并没有尴尬，羞涩等情绪。
“……应该……不是故意的吧。”阮芊只能这么宽慰自己。
很快，期中考试就到了。
成绩出来后，阮芊原本在兴盛中学二十几个班级，400多个学生中排名前二十左右，这次一跃成为年级第一。
肖雯玥差点惊到下巴脱臼！
班主任大喜，让阮芊在学校主路旁边的公告黑板那里出一期关于学习进步的黑板报，但是不能影响学习，所以阮芊只好周末来学校画。
周五，阮芊就已经设计好了海报的样式，也找好了文章誊抄。周六过来之后，阮芊就直接开始画了。
到了之后才发现，室外黑板比室内黑板高一些，上面的地方阮芊够不到。没办法，阮芊只好找学校的管理人员要了一把小梯子。
虽然已经十月底了，但是对于南方来说天气还只是清凉了一些，偶尔也会有几天格外的热。果然，画了一会儿，太阳渐渐毒辣起来，幸好阮芊提前看过天气预报今天会很热，所以穿着短袖和裙子过来。
太阳渐渐的在天空上爬升，约莫上午十点了，阮芊想休息一下，便去小卖部买了瓶水，正好看见秦凯、景皓，余胜和易云天四人也在小卖部买水。
这四人是班级里的“F4”，成绩在班级里倒数前四，在年级里面倒数前十。
阮芊一愣，拿了水就想跑。她可还没忘那天秦凯闻着她的内裤骂她的话，一口一个骚货，一口一个骚逼，开口闭口就是要干她的处女逼！
不巧，秦凯一抬头就看见了这个让她日思夜想的女孩，张口就跟阮芊打招呼：“哎呀这不是芊芊吗，干嘛呢这是？”
秦凯主动跟她打招呼，阮芊不敢不回答：“出黑板报。”
说完阮芊就想走，秦凯眼疾手快的拉住她说：“唉在哪出呢，我们几个想去瞻仰一下大学霸出黑板报，你不会不同意吧！”听是询问，实则是宣布“我要去看看，你带路。”
阮芊心中害怕，弱弱的点了点头，带着他们去了。
到了以后，阮芊也不说话，只是静静的站在梯子上画画。之前画的已经差不多了，现在只需要画一些细节，再把文章誊抄上就可以了。
画了一会，一直很安静。阮芊感觉有些纳闷儿，这不像那几人的风格啊，她本以为他们在这会一直说个不停，问东问西的找事儿呢，没想到会这么“乖巧”。
这时，一阵风吹来，轻轻撩动了阮芊的裙摆，屁股上一阵清凉……阮芊画画的手僵住了。
现在……她站在梯子上，离地将近一米的距离，秦凯几人站在她身后的话……她的屁股正对着几人的脸！
怪不得他们一直那么安静，原来一直在她身后偷看她的屁股！阮芊的思绪忽然又回到了那天她趴在桌子上，秦凯和袁一凡蹲在桌下把她的腿打开，偷偷嗅闻她内裤的那一天……
每一个细节她都记得很清楚，一开始袁一凡是如何拉开她的腿，鼻尖抵住她的小穴，后来秦凯过来，他们是如何大口大口的闻她内裤的味道……不行！不能想了！
阮芊悄悄的穿了几口粗气，那种久违的快感又来了，她的小穴开始缓缓蠕动了…再想下去她一定会在几人面前流水的！
可是…：那天秦凯还骂她是骚货，说她的小穴是骚逼……好像真的是，小穴现在就好痒啊……难道她真的是骚货吗？她的处女穴真的是骚逼吗？
阮芊的手越来越软了，有点画不下去了……知道秦凯几人在梯子下面偷偷看她的屁股以后……阮芊不止手软了，身体也有点软了，但她还在努力坚持，不能让秦凯发现她已经知道了自己发现他们在看她的屁股！否则秦凯一定会大骂她骚货、骚逼！
可是……真的好难受。下面几人的视线好像化为了实质，一点一点撩拨她的屁股和小穴。那目光又热又辣，刺激的阮芊整个下体都在微微颤抖。
小穴甚至微微有些痉挛了……小口一张一合的翕动着，不知道在乞求什么。
“啊哈……”阮芊在心里喟叹一声，她感到自己的小穴控制不住的流出一股暖流，“好舒服……”阮芊忘情的在心里感叹。
“等等！”阮芊忽然想到，他们现在正在下面偷看她的屁股的话……那他们岂不是都看见了她内裤湿了……“完了……秦凯一定会在心里大骂她骚货……”
“妈的！这骚货！”秦凯果然看见了她慢慢濡湿的内裤，阮芊听见秦凯压低声音骂了一句
“草啊凯哥，这真是个骚货啊！”一个声音响起，像余胜，“你说阮芊特别骚，你还闻过她的骚水，我还以为你吹牛逼！学霸女神的水能给你闻？……没想到还真的那么骚！”
其他几人纷纷附和道：“真的啊凯哥！还是凯哥牛逼，咱学霸女神都搞到手了！”
“原来咱学霸女神这么骚啊，什么都没干好好的就骚逼流水了！”
几人的声音也压的非常低，几乎是用着气音在说，要不是距离够近，阮芊还真不一定听得见。
阮芊的内心羞愤欲死，她怎么能…怎么能又当着几人的面流水呢！这也太羞耻了！……而且…而且秦凯还把那天的事说出去了   他怎么能这么说呢，这太丢人了呀！
屁股后面的声音还在继续着，看着她的屁股，几人还在评价着：“这屁股好啊   又圆又翘！肉多！干起逼来肯定很爽！”
“那可不是，这大屁股   我看班级里没几个女生有这么大屁股！干逼的时候一下一下的撞这个大屁股一定软极了！”更多恏文请联鎴群五一玖澪𝟖
“长的好看真的哪都好看啊，这屁股都那么白，那么嫩，比我的脸都好看呢！”
“哈哈哈去你的，你那逼脸也配和女神屁股比？我宁愿舔学霸的屁股都不愿意看一眼你的脸！……不过话说学霸的屁股这么白，屁眼会不会也是粉的？”
“有可能诶……不过你想干嘛？要是粉的你要舔吗？”
“愿意啊，粉屁眼也好看啊……”
“卧槽好你个余胜，没想到你是这样的人，屁眼你也舔！”
“舔屁眼怎么了……你们不知道吗，屁眼舔软了也能插进去干的……和干逼一样，到时候你干前面我干后面，两个人一起干她肯定爽死了……把她干的嗷嗷叫！”
“……行，到时候我干前面你干后面！”
“啊哈……嗯…嗯……嗯啊……”阮芊心里粗喘不停，她就站在梯子上，站在四个男孩面前，把屁股对着他们，听着他们在下面意淫如何干她，把她干的嗷嗷叫。
虽然很羞耻，这些污言秽语太难听了，阮芊心里又急又气，太难听了……但是阮芊只要一想到，现在有几个人正在看她的屁股   她就觉得好爽，被人看屁股好爽……他们看的那么仔细，他们还在讨论她的屁股，还想舔她的屁眼……想到这里阮芊又爽的流了一股水出来。
内裤更湿了……这久违的感觉，她最近一直有在试图控制自己，已经很久没有人偷看她的屁股了……他们火热的目光在她的嫩屁股上来回游移，好像要用目光摸她的屁股，用目光揉、掐、捏、拧她的屁股……把她的屁股玩红了，玩肿了……
他们的目光那么有力，好像在用力拍打她的屁股……“噢……不要啊……不可以…不可以打我的屁股……”阮芊在心里尖叫。
“不行了……”阮芊全身软的像豆腐一样，终于支撑不住坐下了。
梯子上面其实没有座位，只有两根手腕粗的横梁。阮芊这一坐，两瓣大屁股被横梁分成了四瓣。
于是秦凯几人就看的更清楚了，阮芊坐下以后，两根横梁把小穴和屁眼挤在中间，本就比旁人突出的阴阜被挤的更加突出，把湿透的内裤撑出一个小凸起，楚楚可怜的样子看的秦凯几人直咽口水，后面的屁眼则被深深地藏在股缝中。
没有人知道这天阮芊是怎么完成的板报，总之晚上校园关门之前阮芊就是完成了。周一上课的时候，老师还特地夸奖了阮芊的板报出的好。

第0008章 8,撕烂内裤
本来已经隐隐控制住的畸形欲望，经过那天的事以后，阮芊又开始渴望起来，但是阮芊还在努力克制自己。
这天课间，阮芊在教室里静静的看书，一旁的肖雯玥看不下去了：“好了芊芊，你这学期学习也太拼了吧，期中考试结束了，你可以放松一下了！别看书了，教室后面在玩游戏我们也一起去吧！”
“唉唉唉……”阮芊还没反应过来就被肖雯玥拽了起来，强行把她的书合上，拉着她往教室后面去了。“好了好了，我去还不行吗，雯雯你轻点嘛！”
教室后面正在玩游戏的有前桌田小珍和方向阳，还有两个女孩，分别是宋青青和白静。至于乱入的方向阳，因为他成绩好，话又少，平时非常腼腆，所以总跟着田小珍和女孩子在一起玩。
看见阮芊和肖雯玥过来了，田小珍热情的跟阮芊讲解游戏规则：“你看，你们……，我们……，然后…我们就……，这样…她们就……，最后我们在……就可以了！”
“……”阮芊可能真的是游戏黑洞，听了半天也没听懂。
方向阳在一旁抿着嘴笑。
“算了算了，玩几次就知道了！”田小珍大手一挥，决定不讲了，随便玩。
几人在后面哗啦啦的玩成一片，阮芊也搞不懂，好像大家就是在一起推推搡搡的。
最后一排的“F4”看见阮芊过来了，也怪叫着加入了游戏，之后陆陆续续的几乎全班人都加入进来了。
阮芊玩的迷迷糊糊的，有些累了，顺势坐下了，也没注意是谁的凳子。
正在战局中的秦凯其实一直在悄悄的注意着阮芊，这个表面清纯内心淫荡的学霸一直让他垂涎欲滴，奈何小伙子这会连梦遗都没有过，想干人也干不了。
看见阮芊香汗淋漓的坐下，秦凯当即就想过来，结果还没等他动作起来，离阮芊更近的袁一凡先过去了。
“阮芊，你怎么了？”袁一凡和阮芊面对面的时候还是有点紧张的，和阮芊说话也不由得将声音放的温柔了几分。
“我没事，就是累了。”阮芊看见袁一凡还是有些尴尬的，但是她又不能表现出来，于是只好朝袁一凡友好的笑了笑。
“累了？这就累了？”秦凯过来刚好听见了阮芊说话，还看到阮芊朝袁一凡笑，气炸了，拽着阮芊的手就要把阮芊拉起来，“快起来，我教你玩儿，你看你刚才玩的什么东西！”连栽追薪請連系㪊𝟞凌妻玖𝟠𝟡
“唉……唉唉……”阮芊惊到，条件反射的想要挣脱秦凯的手，但是秦凯的力气太大了，一使劲儿阮芊就从凳子上抬起了屁股。
这一抬，阮芊发现自己的内裤竟然被凳子上凸起的钉子刮住了。
“松手……松…啊……”阮芊声音一转，发出一声婉转的嘤咛。那内裤被钉子固定在了凳子上，秦凯一拉她，内裤就被拉长，紧绷，前面正好箍在阮芊的阴阜上，阴阜上的软肉被箍的紧紧的，好像被人用力按住一样，激的阮芊没控制住声音。
秦凯和袁一凡一听这声音，立刻对视了一眼，不知两人默契的想到了什么，原本拉着秦凯的手的袁一凡也开始跟着秦凯一起要把阮芊拉起来，两人一左一右的拉着阮芊的胳膊。
“松…啊……松啊……嗯…嗯啊……松手……”阮芊的声音一声又一声的从嘴唇中露出来，听得两人心里一阵瘙痒。下手愈发不留情，一使劲儿，一放松，一使劲儿，一放松的来回拉扯阮芊，听着阮芊宛转悠扬的嘤咛。
“咚咚咚！”门口有人敲门，“阮芊是哪位，丰老师让你去办公室找他。”
那人说完就走了，秦凯和袁一凡对视一眼，“这下你该起来了吧，丰老师让你去办公室，不玩游戏你也得起来！”说完不等阮芊反应，两人一个合力，把阮芊拽了起来。
“哈啊……”阮芊低声尖叫一声站了起来。内裤被完全撕破了，那一瞬间的大力，内裤拧成一股绳勒在阴阜上，甚至勒进了小穴，把两片大阴唇分开勒住了小阴唇，勒住了阴蒂。
阮芊本来就在之前两人的来回拉扯中流出了水，这一下又让阮芊的小穴涌出了一大股水，没有了内裤的拦截，那一股水全部沾在阴唇上，还沾湿了阴部的几根毛发。乌黑的阴毛在裙下闪烁着晶莹的水光。
阮芊扶着秦凯站着，目光涣散，胸口还在快速的起伏着。旁边的袁一凡眼睛一瞪，看见了凳子上残存的布料，大手一伸就将布料抓紧了手里，布料还微微湿润着。袁一凡终于明白了刚才阮芊的反应是因为什么了。
袁一凡把布料拿进手里，秦凯才看见，脑子一转也想明白了刚才的情况，伸手就想抢过来，袁一凡眼疾手快的把它收进了口袋里。
阮芊喘息了几秒，终于平静了下来，一回头，却发现凳子上空无一物，她转头看着秦凯和袁一凡，嘴唇翕动了几下，却什么也没说出来。
袁一凡被阮芊难以置信的目光看的有几分尴尬，摸了摸鼻子说：“内啥，去…去办公室啊，丰老师找你……”
阮芊凶巴巴的瞪了一眼袁一凡，转身小心的走了。
看着阮芊的背影，两人对视一眼连忙追了上去，“你现在…很危险啊，我和袁一凡保护你怎么样，我俩跟在你后面，绝对不会让人看见你的……，你放心！”秦凯拍拍胸口，信誓旦旦的跟阮芊说。
“对！”袁一凡在旁边附和。
阮芊心中有气又不敢发出来，转念一想，又觉得秦凯说的有几分道理，故而沉默的点点头。
初二三班在三楼，办公室在五楼，走到楼梯处，秦凯拍了拍阮芊的肩膀说：“你大胆的往上走，我俩在下面给你看着，绝对不会让人看见。我俩今天就啥也不干保护你了。”
“哼！”阮芊在心里冷哼一声，“还不是因为你，要不是你，也不会……！平常就会欺负人，这会子装好人了！”
阮芊轻轻抬脚向上走，一步一步的向上走，慢慢的。走了两步，阮芊心里还是有点慌，回头看了一眼，秦凯和袁一凡两人果然站在原地看着她，心下放心了几分，又向上走。
阶梯下的秦凯和袁一凡两人抬着头，就看着前面阮芊穿着校服裙的背影。校服裙刚到裙下，把阮芊又白又直的双腿完整的漏了出来，脚踝纤细，小脚被包裹在纯白色的休闲鞋里。
随着阮芊慢慢的向上走，裙摆随着动作轻轻飘动，露出下面白嫩的屁股。
两人呼吸一窒，瞪大了双眼，阮芊越往上，两人看的越清楚。两瓣白屁股跟着走动的双腿左右扭动。那浑圆的屁股弹性极好，细微的动作都让那团白肉抖个不停。抬腿间，两人甚至能隐约看见股缝深处的粉嫩屁眼。
屁眼周围干干净净的，没有一根毛发，光洁可人，粉嫩可爱，一圈褶皱紧紧的挨在一起，好像一圈可爱的年画娃娃。中间的小口禁紧闭合，把幽深神秘的甬道严严实实的藏住。
“果然是粉色的…”秦凯在心里想，“余胜心心念念惦记着要舔的屁眼果然是粉色的。”
走完这十几阶楼梯，阮芊转身接着走。低头一看，两人还合格的站在原地抬头看着她……“我正在楼梯上向上走，他们在下面抬头看我？！”
阮芊心中震惊，“那我的屁股岂不是被看光了……没有内裤的遮挡，完完全全的，被看光了！！！”
“天哪，那我现在还要往上走，他们在那里，岂不是要连我的小穴都看清了？！”阮芊脑海中风波不断，脚步却不敢停下，不敢让他们知道自己意识到了这一切。
秦凯和袁一凡两人抬头目不转睛的盯着阮芊的裙下，转过身的阮芊动作间小穴若隐若现。阴阜饱满，上面稀疏的长着几根毛发，弯弯曲曲的，刚才在教室里被内裤磨穴流出来的水早已干了，黑色的阴毛愈发漆黑，下面的大阴唇紧紧的抿着嘴，出了上面零星几根阴毛，下面再也没有毛发了，整个腿间干干净净，整整齐齐。
“逼口合的这么紧，应该是处女吧，要是被干过了逼肯定就被捅开一个洞了，哪能像现在这样，里面的逼肉一点都看不见！”秦凯心里默默的想。
“看来这个骚货是天生的骚，逼那么敏感，动不动就流水。天生名器啊！……草，等我能硬了一定要干了这个骚货，干她的处女逼！把她的处女膜干烂，让她为我流处女血，把她的逼捅成一个洞，再也关不上！草了！这婊子！”秦凯心里恨恨的想，脑海中已经出现了108种干阮芊的方法，却苦于自己还硬不起来而一个也实施不了！
阮芊走上四楼，心里松了一口气，他们在下面，这一层自己走吧。
“刚才她们肯定看见了，屁股，屁眼，还有小穴，肯定都被看光了！”阮芊自己也说不清楚自己是什么感觉，只是感觉到裙下清凉，小穴忍不住的蠕动，内部一阵痉挛，好像又有淫水要流出来了。
“幸好这一层我自己走，不然他们就能直接看见我的小穴是怎么流出水的了……”
还没庆幸完，阮芊听见身后一阵脚步声，以为有人着急上楼，赶紧往旁边闪开，余光却看见上来的人居然是秦凯和袁一凡。
看见阮芊看见了他们，秦凯抢先说道：“这一层我们也守护你！”
……
阮芊无奈，装作平静的继续往楼上走   。
随着阮芊越发向上，刚才看过一遍的美景再次一点一开展现在两人面前，裙摆渐渐抬高，挺翘的屁股一点一点露出来，走动间露出股缝深处的粉嫩屁眼……
滚烫的视线粘在阮芊屁股上，抬腿落脚的轻微动作都让两瓣翘屁股扭来扭去，屁股晃动的感觉让阮芊觉得自己的屁股晃动，好像不是因为自己的动作，而是因为有人在用滚烫的目光玩弄。
灼热的眼神化为两只手在阮芊的屁股上又掐又揉，时不时的还掌箍几下，两瓣屁股被玩的通红发肿连藏在股缝深处的屁眼都害怕的瑟瑟发抖。
然后这双手用力的捏住两瓣屁股像两边分开，把中间神秘的小屁眼暴露在大庭广众之下，所有人都看见了……看见她粉嫩的屁眼……教学楼里好多人，都跑来参观她的嫩屁眼……她的处女屁眼………
“哈啊……被人看屁眼好爽……快来看我的屁眼，都来看我的屁眼，老师，同学们，都来看……”阮芊被自己脑内的幻想刺激的娇喘连连，呻吟险些压不住。
又到了转弯，这个角度让秦凯袁一凡两人可以清楚的看见阮芊的小穴。阮芊的腿开始微微的颤抖，双腿开合间小穴也微微开合。
秦凯仔细的注意到这一点。刚才还是紧紧闭合的小穴这会儿已经有点微微开合了。
“呵！这天生的骚货，不过是光屁股上一层楼而已，骚逼又淫荡的张嘴了！……早晚有一天我要干了这个处女逼！”
阮芊一步步往上，秦凯看的更清楚了，突然，秦凯发现阮芊的小穴洞口轻轻翕动了一下。
“啪…”一滴尚带余温的透明液体滴落在秦凯脸上。
秦凯一愣，伸出手指沾了一点液体，两指分开，指间拉开一道淫靡的水丝。放在鼻下轻嗅，一股骚味儿。
旁边的袁一凡眼睛都看直了，心里嫉妒的不行，伸手就要抹一点秦凯脸上残留的淫水。秦凯转身躲开，袁一凡苦苦哀求：“给我沾一点，就一点！就一点！”
“想要啊？可以！”秦凯说，“拿这骚货刚才撕烂的内裤来换！”
……
“哈啊……又流水了……好舒服…肯定被他们看见了…我的小穴流水了……”阮芊终于走上五楼，站在楼梯口冷静良久才朝办公室走去。

第0009章 9,廊下小憩
课间后的两节课，阮芊脸上的热度就一直没下去过，又羞又气，“太羞耻了，太过分了！什么“保护”我，只怕是想看的更清楚吧。哼！就知道他们不安好心！”
看着阮芊没什么精神的样子，旁边的肖雯玥一脸迷茫，但是想到从这学期刚开学阮芊就一直不太对劲，这种程度的好像还不算什么。想到这里，肖雯玥什么也没问。
光着屁股坐在教室里的感觉，阮芊十分熟悉，上课的时候阮芊脑海里就一直忍不住浮现那天的情景，尽管阮芊一直试图克制……但是毫无作用。两节课的时间，阮芊的小穴就没干过，一直湿润着。
中午吃完饭，大家都在宿舍的折叠小床中午休，阮芊不敢在这里休息，她怕睡着了裙子会乱，所以阮芊悄悄的朝学校北角的那片小树林里走去。
那边人少，旁边还有一个花藤走廊，今天天气也不错，这个时间也没人会去那里，在走廊的座椅上躺下，花藤间露出星星点点的阳光照在身上一定非常舒服。
她没看见，原本躺在床上的秦凯一直在盯着他，看见她走出了教室，秦凯也掀开被子悄悄的跟了过去。
秦凯一走，旁边其他的“F4”成员和袁一凡也紧随其后纷纷跟了上去。
阮芊躺下，很快就沉沉的睡着了。
秦凯为首的几人在拐角等了几分钟，看着阮芊真的睡着了才放轻脚步走过来了。
阮芊此刻侧躺在长椅上，面朝椅背，双手乖乖的抱着胸放在脸旁，双腿交叠，稍稍蜷缩着，裙摆从屁股上自然滑落，不用多做什么，现在即便只是站在椅子前面，就可以把阮芊光裸的屁股揽入眼中。
几人看着这白到发光的屁股咽了咽口水，提着脚步悄悄围着屁股蹲了下来。
面前的屁股又圆又软，两瓣臀肉因为姿势的原因，紧紧的闭合在一起，把股缝深处的屁眼藏的严严实实，面朝椅背也让他们看不见前面的小穴。
看了一会儿，还是胆子最大的秦凯率先伸手，慢慢的靠近前面的裙摆，捏住，轻又轻之的向上提。
提高……再提高一点……再高一点……
几人的姿势随着秦凯的手慢慢提高而慢慢提高，变成了半蹲，伸着头，快要磕上椅背的伸着头，尽全力要看清前面的小穴。
看见了……看见了……但是阮芊合着腿，几人只能看见阮芊鼓起的阴阜，和阴阜上稀疏的几根毛发。
几人狂吞口水，一句话也不敢说   也说不出来，这还是他们第一次，如此近距离的看异性的私处。
秦凯把裙子轻轻放在阮芊的腰上，让阮芊的下半身完全暴露出来。
秦凯看着这白嫩的阴阜和阴毛，口水直流，心说别说余生馋这骚货的嫩屁眼了，我还馋这嫩逼呢。
“景皓，你，到那儿去站着。”秦凯越看越不满足，心思一动，想了个好主意，马上伸手指了指椅背后面，压低声音对景皓说。
“啊？”景皓不懂，但是也不敢多说，乖乖的到秦凯指定的位置。这个位置，如果不是有椅背，蹲下就正好面对着阮芊的小穴。景皓暗暗叫着可惜。
见到景皓站定，“站好了，等会听我安排！”秦凯低声吩咐。
阮芊睡着睡着，忽然感觉有点不对劲，迷迷糊糊的想不明白是怎么回事，身边好像有嗡嗡嗡的声音……算了，不管了，继续睡。
迷糊着，迷糊着……阮芊感觉好像有人在摸自己的膝盖……和脚踝。正想睁开眼睛，忽然听到旁边有人说话……
“凯哥你干嘛？！”是余胜的声音。“会把她弄醒的！”
“别怕，我轻点。”回话的是秦凯，“你不是一直想舔她的屁眼？我帮你看过了，是粉的，又粉又嫩！真有你的，等会让你看个够！”
刚想睁眼的阮芊顿时吓得不敢睁眼了，脑子都清醒了，然后她就感觉到屁股上的清凉！“我的裙子呢！”阮芊惊！但是什么也不敢做，只能装作还在睡着的样子。
紧接着，她就感觉自己膝盖和脚踝被轻轻的握住了……那双手慢慢的…慢慢的……抬起了她的腿。她的腿越打越开，臀瓣一点一点分开，露出中间的小穴和屁眼。
“嗬——”“嗬——”
……
身边好几道抽气声此起彼伏，阮芊这才意识到现在正在看她小穴的人竟然还不止秦凯和余胜！
阮芊的腿大约抬起到了椅背的高度，秦凯对早已准备就位的景皓使了个颜色，景皓醍醐灌顶，轻轻把自己的头伸到阮芊腿下，趴在椅背上。秦凯轻轻的把阮芊的腿放在景皓的肩膀上。
至此，阮芊门户大开！
毫无遮挡的下体完完全全的暴露在几人面前，几根阴毛卷曲着支愣在空气中，随着微微的气流轻轻摆动。
阴毛下面的穴口因为姿势的原因已经打开了，露出了里面的两片粉粉嫩嫩的小阴唇，上面的小阴蒂悄悄露出头来，中间的洞口紧紧的抿着。
越过会阴，便是余胜心心念念着要舔的屁眼。颜色是粉粉嫩嫩的，洞口极小，小到褶皱都好像比别人多几个，让人看了甚至忍不住想用舌头数一数这褶皱到底有多少个。这就是少女的小穴和屁眼！这处女逼，这处女屁眼，好美！！！
余胜看的眼睛都直了……“竟然真的有人屁眼都是粉色的，好美，屁眼都这么美…真想舔啊……”说着，还吸了两下口水。
“啧！瞧你那点出息。”旁边的秦凯不以为意的小声说余胜：“舔个屁眼你就满足了？要舔也是舔逼啊，舔湿了正好干，你……”
话还没说完，秦凯就看见余胜这个没用的东西已经把脸凑过去嗅闻阮芊的屁眼了……“现在舔不到闻一下也行……屁眼也好香，好骚，好好闻……”
感受着屁眼处传来的气流拂过的酥麻感觉，阮芊忍不住一张一合的蠕动起肛门，“好痒啊……太痒了……”
一直关注着的袁一凡立刻发现了阮芊的屁眼在蠕动，赶紧拉住余胜：“别靠太近！她有感觉！”
余胜也发现了，立即向后退去！
小心点！
几人心中达成了共识！
再小心，清醒的阮芊也无法忽视私处传来的感觉，被好几道灼热视线撩拨的感觉！
滚烫的眼神带着高温扫荡着她的小穴，不放过一寸皮肤，就连那寥寥几根阴毛都被视线反复拨动。空气中的小阴唇被微微的气流抚摸过，酥麻从阴唇上传递到大脑，这感觉让她头皮发麻，想把腿合上，又想要把腿分的更开，让他们看的更清楚了。
可能是视线太过灼热，阮芊的小穴又有感觉了，想要流水了……“不行…不可以！不可以再流水……不可以！…难道我真的很骚吗？我怎么又被别人看小穴了……”
阮芊内心苦苦挣扎，用力闭紧小穴，想要阻止淫水的流出。
他们的目光太放肆了……“为什么？为什么连屁眼也要看……屁眼有什么好看的！那里好脏……不要看…不要看啊…”
专注的几人自然也看见了阮芊小穴的蠕动，余胜担心地指着小穴问，：“凯哥凯哥，她……”
“没事儿没事儿，没醒！”其实秦凯心里也没底，“说不定是风吹的。”
明明离小穴还有一段距离，但阮芊却觉得那根手指好像已经狠狠地戳在了她的穴肉上，努力几秒，最终还是没忍住，穴口张张合合翕动几下，缓缓露出一道小缝，一股淫水流了出来。
“到底有几个人啊……三个…四个……哈啊……那么多人在看我的小穴……不可以看…不可以看……会上瘾…哈啊……我不想，不想……哈啊……”
阮芊感觉自己的小穴快被视线烤熟了，好刺激，好痒，也好爽……可是不可以这样……不可以喜欢上被人看穴的感觉……
流水的小穴看的几人热血沸腾，袁一凡眼疾手快的掏出兜里的手机把这美景拍了下来！如此近距离的看处女逼流水！“F4”成员们见状也有样学样的掏出手机拍照！把这粉嫩的小穴流着水的样子留在自己手机里！
阮芊快羞死了！心一狠索性装作翻身的样子动了动，吓得景皓赶紧把肩膀上一直扛着的腿轻轻放下。
秦凯笑他胆小，大家还没看够呢。
腿放下，阮芊立刻合上双腿，翻了个身，变成躺着，双手交叠放在脸上，装作遮挡阳光的样子   。姿势的变化让阮芊的上衣凌乱，刚才侧躺因为紧张，阮芊还把衣领攥在手里，现在一松手，众人竟发现扣子被解开了好几颗，胸口大敞着，露出里面的纯白背心。
这次不用袁一凡带头，秦凯率先掏出手机一阵拍！
“糟了！上衣敞开了！”阮芊躺好立刻就后悔了！这可怎么办，从一个尴尬的情况，变成了另一个尴尬的情况！
“怎么办怎么办怎么办……”阮芊在心里尖叫不止。
今天阮芊的背心是胸前系带的   这可方便了秦凯，等了几分钟，大概确定阮芊又睡了，秦凯立刻动手，一点一点解开了阮芊胸前的系带。
阮芊崩溃，那双手就落在她的背心上，虽然他的手没有碰到她的胸，但是手上少年人腾腾的热意打在她裸露的皮肤上，好像就在轻轻的抚摸她的胸。
那双手轻轻的，轻轻的捏住了系带，一点一点拽开，微微带动了背心向上抬起，空气偷偷溜了进去……
“哈啊…凉的……”
一下……两下……背心被彻底解开，那双手捏住边角轻轻的把背心向左右两边掀开……整个胸部完全露出。
14岁的少女胸部才刚刚开始发育，平时看着也不过是两个苹果大小的小乳房，此刻一躺着，白皙的胸膛只剩下微微的起伏，小坡上点缀着两颗粉嫩的小乳头！
几人又是一顿拍！
“胸部被看见了……乳头也被看光了……哈啊……嗯～”阮芊极力压制胸口的酥麻快感，“不可以……不可以看乳头……哈啊～”
“我是乖女孩……我要做乖女孩……”阮芊快要被羞耻感和快感逼疯，她再次装作翻身的样子动了一下，背靠椅背蜷缩起来，双手放在胸前遮挡春光。
秦凯几人意犹未尽，侧躺着，乳房的软肉又并拢一起，在阮芊的胸前鼓起，透过胳膊的缝隙能看见一点柔软白嫩的乳肉鼓起一个小包。
“不甘心啊……”秦凯琢磨了一下，大胆的拉开了阮芊的双臂，两只小乳房暴露出来。
乳房刚刚发育起来一点，小小的一个还不够秦凯一只手握的，粉红的乳头支楞着，在空气中还有点打颤。让人看着就忍不住掐一下，拧一下，把那娇嫩的乳头拧肿了。可惜秦凯此时双手握着阮芊的双手，不然说不定他还真的伸手去玩阮芊的乳头。
袁一凡等人掏出手机赶紧拍，其中余胜还极有眼力见的拿出秦凯的手机帮秦凯拍阮芊的嫩乳。秦凯心里满意的点点头，心道：“等我草上了阮芊的处女逼，就把她的处女屁眼让给你！”
许久，几人拿着手机还没拍完，三百六十度无死角的拍了几十张阮芊的嫩乳房和娇乳头，加上刚才拍的阮芊流水的小穴，估计得有上百张照片。阮芊一直在“沉睡”着。
要不是看到手机上的时间显示距离上课还有五分钟，估计几人还不能结束拍摄。
几人走后，阮芊抖了抖纤长的睫毛，缓缓睁开了眼，眼里还有晶莹的泪花。
阮芊躺着不敢站起来，怕小穴流出的水奔涌出来。刚才拍照时，阮芊下面的小穴被刺激的痒个不停，他们在拍她私处的照片，不知道有没有拍到脸。她感到害怕的同时又感觉到爽意……
一想到自己流水的小穴出现在别人相册里，以后说不定还会出现在网络上，被更多人看见……一想到这儿她就忍不住的流水。
“难道我真的是个骚货吗…”阮芊的声音破碎在空气中。

第0010章 10,逛街
这一年，阮芊的学习成绩稳稳的保持在年级第一的宝座上，肖雯玥心里既为她骄傲，又难免有几分难过。她觉得从初二开始，阮芊就开始了疯狂的学习，上课认真听讲，下课写作业看书，和她说话都变少了。周末或者其他节假日两人的约会也日趋减少，但是阮芊口口声声说要学习，肖雯玥也没法阻止她学习。
好在阮芊虽然疏远了她，也没有跟别人走的近，说明不是她的问题。
她们两个在一起，表面上看起来肖雯玥是活泼开朗人缘好，不缺朋友的那种，阮芊内向安静，朋友少，肯定是阮芊需要肖雯玥吧。但实际上恰恰相反，阮芊性格温柔，成绩好，长得漂亮，笑起来纯纯的，软软的，多的是人想贴上来跟她做朋友，反倒是肖雯玥大大咧咧的，说话做事总不经意间得罪人，青春期的女孩子又正好是心思敏感的时候，更是不太待见她，虽不至于鼓励她，却也没有可以交心的朋友，幸亏阮芊包容她，不和她计较。
但这一年连阮芊也忽略了她。
她不知道的是阮芊不是忽略她，只是不知道该如何面对她了。
这一年，她的生活一团糟，她不再是以前那个干净的女孩了。
每天回家，面对着弟弟的“游戏”   她总不能不陪弟弟，以前姐弟里也经常在一起玩，现在总不能没有理由的拒绝弟弟。
在学校，她还要随时警惕“F4”那几个成员，他们总是见缝插针的寻找机会偷看她的裙底和胸口，防不胜防。
这些事鞭笞着阮芊的内心，她不知道该怎么说，该跟谁说，她也怕自己最好的朋友用异样的眼光看她。
她怕肖雯玥问她：“被偷看的时候爽不爽啊？是不是特别刺激？屁股被看到的时候爽的直流水吧……你就是骚吧，就喜欢别人看对不对？……有没有被看到高潮过？……你的奶子呢，奶头被看到硬起来了吧……有没有被摸过，有没有把你的奶子摸大……”
她怕肖雯玥问……更怕自己的答案全是肯定的“是……有……”
期末考试之后，阮芊不出意外的又是年级第一。
“芊芊……放暑假了，不用再那么拼命学习了吧…？出去逛逛街吧，咱们好久没约过了…”肖雯玥小心翼翼的询问阮芊。
阮芊下意识的想开头拒绝，但是一抬头，看见了肖雯玥那渴望的眼神，又不忍心的点头同意了。自己这一年确实忽略了她。
次日。
一大早，肖雯玥就兴高采烈的跑来阮芊家里等阮芊。
“好啦好啦，走吧！”看着肖雯玥脸上的笑容，阮芊也高兴起来，暂时忘了这一年发生的事情，像以前一样和肖雯玥欢快的逛街。
中午，俩人在商场里吃着午饭，阮芊忽然感觉下腹一股尿意袭来。
“雯雯，你继续吃，我去上个厕所，你在这等着，不然我怕我俩都走了服务员把桌子收了。”
“嗯嗯，你去吧！”
过了一会儿，阮芊回来了。
肖雯玥敏锐的察觉到了一点不对劲，难道是路上发生了什么事？
“芊芊，你怎么了？”
“啊！……没…没事！”
好吧……看不出来，也问不出来。
阮在坐在椅子上坐立难安，对面的肖雯玥还在愉快的吃饭，叽叽喳喳的和阮芊说着话。綆茤䒵纹请联系㪊九𝟝伍9𝟒𝟎叭
商场里前不久重新升级装修换了新型自动清洗马桶，阮芊好久没来这里玩过了，新马桶她也不会用，一不小心马桶喷出来的水就冲湿了内裤。幸好裙子撩起来了，没湿，只有内裤湿透了。
阮芊……阮芊……咬紧了嘴唇，双目闪烁   ，颤抖着手缓缓脱下了内裤……扔进了垃圾桶。
此刻，阮芊的屁股零距离的压在布艺沙发上，粗糙的布料刺激着下体柔嫩的皮肤……又开始痒起来了…！“不行，得赶紧吃完站起来，不可以在坐下去了。”
看着阮芊加快了吃饭的速度，肖雯玥不明所以，却也跟着加快了速度。
吃完饭，两人去逛了服装店，暑假了嘛，不用在天天穿校服了，要买一些小裙子，暑假可以穿着，打扮的漂漂亮亮的出去玩。
走路的时候，腿间一阵阵凉风袭来，小穴随着步伐一张一合，凉风来回进出，周围人来人往，全是嘈杂的人声和音乐声，偶尔和人擦肩而过，阮芊紧张的心都要跳出来了！
“这么多人，会不会有人能看出我没穿内裤…会不会有人偷看我……我不喜欢的，我是没办法，别看我…别看我！”
“但是……也真的好刺激……还从来没有在室外裸露过，小穴好凉，好像要被捂一捂，暖一暖……”
商场里到处是欢声笑语，打电玩的，买衣服的，吃饭的，逛着玩的…老人，小孩儿，男人，女人……那么多人，没有人能想到，此刻这个穿着百褶短裙和闺蜜逛商场的清纯女学生没有穿内裤。裙子下面就是光溜溜的屁股。这可真淫荡啊，真是个骚女孩。
大家一定也都想不到，这个看似单纯的女孩比你们想象的要淫荡的多，别人不穿内裤会感到羞耻，但是她，现在却觉得被风吹过的小学有点舒服……走路的时候刻意并进双腿，一步一步的摩擦中间的嫩穴……又紧张，又爽！
“哎呀芊芊，你看这个裙子好不好看？”
“啊？！……这…挺好看的。”
“那你去试试吧！我觉得这条裙子好适合你的！”
“嗯嗯！”还有点慌，阮芊急忙走进试衣间拉上帘子！
“呼……呼……”阮芊按着自己剧烈起伏的胸口，调整着呼吸，平复着心情。
这时她才看见手中的裙子，是一条纯白色的连衣裙，圆圆的领口看起来有点大，能露出锁骨的一小片胸膛，还带着一圈流苏，腰线收的很紧，可以想象穿上这条裙子的人是什么样子，腰部是镂空设计，紧靠着几根细细的带子连接，腰线被收的很细，衬托的胸部更加丰满，领口的流苏垂坠在胸前，随着动作或者风吹，飘荡着击打着乳房，好像一只只小手在玩弄奶子。
镂空下面的裙摆部分不长，大概只到大腿中间，是荷叶的造型，从腰部到裙摆是A字型，不难想象，阮芊穿上这条裙子以后屁股一定会变得十分危险，走动间裙摆飘扬，就能露出下面的内裤……如果像今天这样没穿内裤的话……
阮芊放下裙子，开始脱衣服，准备换上裙子。
脱了上衣和裙子……阮芊犹豫了一下竟然又把小背心脱了……在试衣间全裸了！轻飘飘的帘子不能带来任何安全感，店里的生意很好，人很多，男男女女的声音就汇聚在一起透过帘子传进阮芊的耳朵，拍击在她光裸的身躯上。
“芊芊！你怎么还没……！”肖雯玥在外面左等右等，芊芊怎么还没好！掀开帘子想问问怎么了，结果就看到了全裸的阮芊！
两人四目相对，齐齐愣住。
几秒后，还是肖雯玥先反应过来，唰的一下把帘子合上了。
“走…走吧。”一会儿，阮芊穿戴整齐的出来说。
“……嗯。”肖雯玥静静的点点头：“……芊芊……试衣服不用脱光的吧…你……”
“啊！我…我觉得那件衣服有点小……穿…穿着内衣穿不上……”阮芊慌忙解释道。
“可是…我拿的是你的码啊……”
“那…那就是衣服码数不标准……对！就是衣服码数不标准……”
“……那……也不用脱内裤的吧……”
“……”阮芊咽了咽口水，实在不知道怎么解释，“完了，雯雯会不会猜到我是个变态了……”
“芊芊！我们去玩台球吧！好久没玩了！”突然，肖雯玥指着不远处的台球厅说，缓解了此时的尴尬。
阮芊松了口气连连点头说好。毎日更新暁說群|𝟖弎舞o一进台球厅，里面所有的桌子都满了，零零星星的几个人坐在沙发上等，服务员告诉她们还有十五分钟，就有两桌到时间了，正好你们就可以上了。
两人一听，十五分钟，也还行，可以等，正好两人很久没玩了，手有点生，先看看别人玩找找感觉也行。
拉了两把椅子过来，肖雯玥坐下，阮芊一看，铁的，肯定凉死了，遂趴在椅背上，两个人认认真真的看着别人玩。
“唉唉！”一个正在椅子上坐着等的彪形大汉突然戳了戳身边的染着黄毛兄弟，用眼神示意往那边看。
黄毛一转头，一个少女的嫩屁股出现在眼前。那少女穿着百褶短裙，趴在椅子上，撅起的屁股正好对着他们两人。
这少女竟然没穿内裤！
白白的屁股全部暴露在空气里，因为撅着的姿势，两瓣臀肉还微微有些分开，隐隐约约露出缝隙深处的屁眼。
“草！现在的女学生都这么骚了吗？小小年纪就光着屁股上街！欠干！”
阮芊听着身后嗡嗡嗡的男人说话声   ，思考了了一会才反应过来，自己的屁股正在被刚才那几个等待的人看！
“又被看了……是的吧！屁股又被人看了……是刚刚那几个身材魁梧的中年人吗……还没被大人看过呢……好刺激……”阮芊的呼吸乱了。
“他们一定没见过这么小的女孩的屁股吧……他们肯定只见过成年人的屁股……哈啊……那我给你们看看好了……”
阮芊在心里想着，慢慢的抬起左腿，把左腿挪到椅子的另一边，让椅子卡在自己的双腿中间。
后面的两个男人还真的没见过少女的屁股，虽然2050年，社会已经开放了很多，但那是针对成年人，骚扰未成年人或者和未成年人发生关系是一项重罪！两人都没有触犯法律的胆子。
只见面前的纤长双腿慢慢打开…打开，跨到椅子的另一边，两条白嫩的长腿夹着椅子……臀部撅起，臀瓣分的更开了，小屁眼几乎完整的露出来了，还音乐能看下下方的嫩逼。
“妈的，这腿要是能夹着我的腰就好了，干死他！”
“少女的屁股真好看，草，连拉屎的屁眼都是粉色的，估计嗦起来都是香的！”
“哈啊……哈啊……看吧！看我的屁眼！看我的小穴！……我喜欢被你们看……哈啊～看的好用力啊～”阮芊在心里呻吟，情不自禁的还摇了摇屁股。
身后的两人看到这一幕，黄毛的那个忍不住飙出了鼻血！
“让你们看的再清楚一点…哈啊～”
阮芊把右腿朝右边挪了一点，臀瓣分的更开了，然后，把左腿抬起了，膝盖放在椅子上。腰部下沉，屁股撅的更好，屁眼几乎朝着天上。
这下那个彪形大汉也快忍不住鼻血了，这个姿势比刚才看的更清楚，屁眼下面越过会阴，是阮芊的处女穴，外阴已经分开，小阴唇也被双腿拉扯着分开，露出中间那个供人干进去的小洞。此刻那洞口竟然闪着晶莹的水光，下面的阴蒂也亮晶晶的。
“妈的这骚货流水了！草！”
彪形大汉内心对法律最后的一丝惧怕让他努力克制，别去碰着个未成年，为了干一个处女逼在坐几十年牢不值得…不值得！
“嗯啊～这下看清楚了吧……我的屁眼…我的小穴……嗯啊～再看我……”阮芊被欲望冲昏了头脑，这是他第一次在公共场合暴露，还被几个中年人看，这感觉太刺激了，以至于阮芊完全忽略了旁边的肖雯玥。连栽追薪请連喺㪊Ϭ澪五八9
“好舒服…好刺激……又要流水了……噢………流了～”
那粉嫩的洞口翕动了几下，在两个彪形大汉面前张开一道缝隙，缓缓流淌出一股淫靡的透明水液，染的小阴唇亮晶晶的，向下流过阴蒂，那淫荡的小点被刺激的抖动了两下。
粘稠的水液继续向下滑落，拉出一道淫靡的水丝，最终滴落在椅子上。
彪形大汉捂着鼻子拉着身边的黄毛奔出了台球厅。
“好了，到你们了！”十五分钟到了，那桌人走了。
肖雯玥拉着阮芊终于上场。
阮芊打第一球，弯腰趴在桌子上的一瞬间，没控制住，又流出一股水。
本来打算走的几人看到了这一幕，对视了一眼，默默的留下了，欣赏着两个美少女打台球，其中一个还没穿内裤，每次弯腰都会把小骚穴和屁眼露出来，穴口上还闪着亮晶晶的水光。
虽然不能干，但是欣赏一下总不犯法吧！
一下午，两人玩的不亦乐乎。肖雯玥开心，因为她感觉她终于找回了友情。阮芊开心，因为她今天下午小穴就没有缺过观众，弯腰站起的动作间，下体一次一次的露出来，小穴一直在流水，顺着大腿流到小腿，流到鞋子上，整个腿间潮湿粘腻，走动时还能感觉到软肉分分合合，拉出一道道水丝。
太刺激了…
玩到夕阳西下，阮芊才恋恋不舍的和肖雯玥结伴回家。
现在正值下班高峰期，两人一上地铁就被挤散了。
阮芊跌跌撞撞的被挤到窗边，没有座位，阮芊只能站着，后背靠着玻璃窗。这会儿冷静下来，阮芊才觉得私处的潮湿传来的清凉感觉，有点不舒服，又带着一丝残留的快感。
太挤了，屁股隔着裙子贴在玻璃上一动也不能动……
！！！
阮芊灵机一动，把裙摆拽上来，屁股毫无阻隔的贴在玻璃上，再用手扒开屁股……
屁眼像玻璃展柜中的展品一样印在玻璃上……好凉好舒服……
列车到站，停住的几分钟里，每个人都能透过玻璃看到一个被扒开的屁股贴在玻璃上，臀肉是白白软软的，屁眼是粉粉嫩嫩的。
甚至在列车开动或停下的时间里，有的人还能看见两瓣打开的屁股在眼前呼啸而过………他们一定会怀疑自己的眼睛是不是出现幻觉了吧。
回家大概需要坐十几站的地铁。十几站就是十几波人……綆陊䒵玟请联系㪊玖五5依陆𝟜零Ȣ
“我是个变态……我不想这样的…但是我快控制不住了……”蓮傤膇新綪連係㪊陆凌妻久Ȣ𝟙
欲望的野兽即将出笼。

第0011章 11,弟弟们（第一次高潮）
回到家，阮芊累到不行，一是身体上的累，二是心灵上的累，本想一回来就回房间休息一下，没想到刚打开门就看见弟弟和王明明李新亮他们坐在客厅，目光灼灼的盯着她。
真是没办法，阮芊只好强打起精神和男孩子们玩游戏。
老规矩，输了就拥抱，阮芊又“无意中”被男孩子们吃乳头好多次。这次隔着背心，男孩子们吃了几次也没真正把乳头含进嘴里，看到阮芊姐姐因为累而有些大意的王明明胆子最大，借着拥抱伸手去背后想解开阮芊的内衣，却发现阮芊的背心后面不带扣子。
阮承见状心生一计，轮到他拥抱的时候，悄悄捏着姐姐背心的下缘往下拽。这个方法好，果然没拽几次背心就被拽下来，乳头露了出来。
而阮芊这时候还迷糊着。
再接着，几人再次“无意”的吃阮芊的乳头。
阮芊今天穿的上衣是白色的，湿了口水之后变得透明起来，胸口的小尖尖把上衣顶起一个粉色的小鼓包。
至此，阮芊还是没什么反应，不知是故意任由他们动作，还是实在疲惫。看到姐姐乏困的样子，连內衣被拽下来都不知道，几人越发大胆起来。尤其是王明明，最喜欢用牙齿研磨阮芊的嫩乳头，几次把阮芊咬的哼哼唧唧，险些清醒过来。
玩了一会儿，阮芊实在疲惫，揉了揉眼睛对弟弟们讨饶道，“姐姐真的好困啊，睡一会好不好？”
说完，不等几人回答，就身心俱疲的躺在了沙发上，不一会儿就发出了愉快的小呼噜。看起来真的是困了。
阮芊平躺在沙发上，左边是沙发椅背，脸轻轻的朝椅背偏着。左手放在脸旁，右手放在腹部，小腿耷拉在地面上，膝盖以上放在沙发上。
男孩子们对视一眼，不约而同的在心里想，“这样就可以更过分一点了，反正阮芊姐姐肯定不会醒。”
率先做出动作的是王明明，迫不及待的伸出手隔着一层湿透的布料捏住阮芊的乳头，轻轻的，又捏又拧。
李新亮见状，也伸出手去玩另一只乳头。他不像王明明那样大胆，不敢用力，只敢把指腹贴在乳尖，然后轻轻的摩擦。摩擦了几下，李新亮咽了咽口水，长开嘴隔着衣服含住了乳头。
小小的乳头在嘴巴里，被口腔的高温炙烤着，李新亮的舌头还一下又一下的舔舐乳头。舔了几下，李新亮张开嘴放开乳头，一看，乳头上亮晶晶的口水，像是要出奶了一样。
捏玩乳头的王明明自然也看到了闪着水光的乳头，两人一人一边的含住乳头，像婴儿吃奶一样吮吸，越吸越用力。就连睡着的阮芊都被吸的忍不住挺起了胸膛，嘴里发出几声模糊的嘤咛。
乳头被他们一人一只的霸占，阮承只好将视线转移到姐姐的小穴上   。轻轻掀开姐姐的裙摆，阮承倒吸了一口凉气！
“姐姐今天竟然没穿内裤！……可是今天是和肖雯玥出去逛街了呀！在公共场合也不穿内裤吗！”
阮承把裙摆放在阮芊的肚子上，仔细观察起姐姐的小穴。几根卷曲毛发固执的扎根在阴阜上，双腿微微分开，外面的大阴唇闭合，留出中间一条三四厘米长的细缝，里面的风景什么也看不见。
那边的王明明李新亮等人吸了一会觉得不过瘾，伸手便把上衣扣子解开，朝两边掀开，两只鸽乳完整的露出来。
比隔着衣服更粉更嫩的乳头……太好吃了！仔细一看，阮芊姐姐的小乳头好像比一开始大了点，鸽乳好像也大了点。
看到姐姐睡的这么沉，阮承也大胆起来   伸出食指顺着姐姐小穴的竖缝上下拨弄。软软的穴肉随着手指的滑弄分开，阮承越来越用力，从拨弄变成抠挖，手指越伸越深，直到手指碰到一个圆豆豆。
“不行，这样看不清，得把姐姐的腿打开才行。”阮承思索着，看着沙发，慢慢抱起姐姐的左腿   抬起了，搭在了柔软的沙发靠背上，在抱起右腿，轻轻的放到地面上。
“又……又被打开双腿了……什么也没穿的下体又被露出来了……”阮芊其实早已醒来，但是身体太过疲惫让她不想动弹，而且…也不敢……“为什么小承要偷看姐姐……是…肯定是因为好奇，小承还小，没有见过异性的身体，好奇……对！好奇……”
“那…那做为姐姐就悄悄给弟弟看看吧……”
玩弄乳头的王明明和李新亮看见阮承的举动，瞪大了眼睛，眼里慢慢的崇拜，佩服！
三个人排排蹲在阮芊大开的双腿间，目不转睛的看着面前的景色。
大阴唇大大的张开，小阴唇露出来，粉粉嫩嫩的，还带着水光，像两片粉色水晶，镶嵌在阮芊的洞口，上面的阴蒂失去了保护也暴露出来，像一颗红宝石。
中间的小洞还在轻轻的翕动着，带着下面的会阴也在动。再往下是阮芊的屁眼，小小的，紧紧的，被一圈褶皱包围，层层叠叠的褶皱像一朵粉色的小蔷薇花插在阮芊屁眼里，美丽，香艳。
又是王明明第一个忍不住伸手，三根指头按在小穴上，挡住了小洞，指尖挨着阴蒂和小阴唇，然后轻轻的按压，揉搓，来回揉，上下搓……“噢噢！阮芊姐姐的小穴好软好软，还滑滑的……一定是刚才又流水了……姐姐被嗦奶头嗦爽了吧嘿嘿！”
王明明揉个没完没了，越揉越湿，淫水甚至从王明明的指缝见露出来，顺着手背留下来。王明明嘿嘿的笑着，终于把手收回来，看着指尖满满的水，伸到鼻子下面闻，“阮芊姐姐的水好香啊……哈…香！”
阮承紧随其后，他把手掌心整个贴在阴阜上，覆盖了阴阜和小穴，比王明明摸的范围要打的多，然后一点一点的画圆，揉弄。
“哈啊……哈啊……”阮芊嘴里的呻吟控制不住的泄出来几声。
太舒服了……刚才王明明手下没轻没重的，搓的她穴肉有点疼，但是阮承下手就温柔许多，轻轻抚慰她受伤的阴唇，粗糙的掌纹贴着她最柔嫩的小阴唇打着圈儿的揉，让她更爽了……甚至爽到小穴内部有一种痉挛的感受……这还是她第一次有这种感觉。
阮承被阮芊的声音吓到，三个男孩都一瞬间暂停了动作和声音。等了几秒钟，王明明伸头一看，阮芊还睡着才放下心来。
“姐姐太爽了吧，嘿嘿！”阮承也像王明明一样嘿嘿的笑着，“看来是我天赋异禀   天生会玩逼。”
“嘿嘿嘿，嘿嘿嘿……”
听到阮承嘴里的一句“逼”，几人一起嘿嘿嘿的笑出来。以前他们可不懂这些，自从爱上了玩姐姐，他们早就查阅了不少资料，这次终于可以尽情的检验学习成果了。
王明明伸出一只手去揉捏阮芊的乳头说，“这叫乳头，长在乳房上，喂人喝奶的，也叫奶子，奶头，或者骚奶子，骚奶头，嘿嘿嘿……姐姐的骚奶子好小啊，躺下都快没了，还好奶头能玩！”
阮承收回手掌，“姐姐的逼也太敏感了吧，我在玩一会岂不是就要把她玩高潮了！”
阮承用指尖轻轻的戳弄阮芊的小穴，小阴唇，大阴唇。戳一下，那片肉就抖动一下。王明明和李新亮也伸出手指来戳弄，几跟手指一起戳弄，玩的不亦乐乎。
“看！这就是姐姐的阴蒂！”阮承手指指着阮芊的小豆豆说，“听说这是女人最敏感的地方，玩这里会很快高潮。我们来玩一下！”
三个人兴致上来，纷纷用手指戳着阮芊的小阴蒂，和阴蒂旁边敏感的小阴唇。
只见被戳的地方微微颤抖，阮芊嘴里的低吟也随着动作一声一声，此起彼伏。
果然爽了。
几人这时已经不怕姐姐会醒过来了，因为他们坚信疲惫的姐姐不会清醒过来。只会觉得自己在做一个春梦。
“哈啊……哈～”太爽了……一阵阵快感从小穴传上神经末梢，大开的小穴露出最娇嫩的阴唇和阴蒂，几个男孩没轻没重的戳弄，每次戳弄就是一阵酥麻，像触电的感觉，刺激的阴蒂忍不住颤抖。
小穴内部的痉挛感觉也越来越剧烈……难道这就是高潮吗？难道自己要高潮了吗！
“嗯啊……噢～呼……呼……啊哈……”一阵一阵呻吟从阮芊嘴里露出来，根本忍不住。被亲生弟弟和他的同学们在看小穴，被他们在玩小穴，耳边还听见他们在议论评价自己的小穴！光是这个认知就让阮芊爽的直流水！
“噢……嗯啊……哈～”好爽，好舒服。
“快看，姐姐的阴蒂都硬了，肯定很爽吧！”叭伍壹8氿
“还在抖呢，看起来肯定特别爽了，爽的直发抖！”
议论不停，眼看着阮芊小穴颤抖的越来越厉害，几人心里都猜测，估计是姐姐快高潮了！
“哦哦哦！不可以！……哈啊…哈啊…不可以那么用力的捏住阴蒂……疼啊…哈啊…又疼又爽……轻点！轻点…哈啊…”阮芊感觉到自己的阴蒂被捏住了，不知道被谁的两根手指狠狠捏住。两个指腹按住了来回滑动，小小的阴蒂在指尖被揉圆捏扁。又疼又酥麻的快感蔓延到全身，爽的阮芊大腿内侧的肌肉都一条一条的，沙发背后的左腿也无知觉的摩擦椅背。
下腹的痉挛越来越剧烈，像是要抽搐一样，穴口一阵阵的蠕动，收缩！
“啊……啊啊……好舒服…好舒服……哈～呼……嗯啊……怎么会这么舒服！一定是王明明，好粗鲁，好用力的揉捏我的阴蒂，好疼啊……呜呜……但是又好爽啊…”哽多恏文綪連喺群玖6𝟗四澪𝟠
下腹持续痉挛，穴口收缩，三个男孩看着姐姐的小穴随着王明明的用力写完呢，穴肉像乐谱上的音符一样跳跃，忽然“啊…哈啊！哈啊！哈啊！啊啊啊啊啊啊啊啊！”阮芊忍不住的一声高声淫叫，小穴里喷出一股透明的淫水。
太爽了…原来这就是高潮的感觉吗？就像积水已久的大坝忽然决堤，铺天盖地的快感像海啸一样袭来，阮芊全身都在微微颤抖，小穴喷涌出一大股淫水以后也失去了力气，瘫软的挂在穴口。
太美了！那透明的淫水从粉嫩的洞口里喷出来，冲劲甚至把淫水喷到了沙发上，大部分的淫水顺着小穴往下流，流经会阴，流到屁眼，再往下滴落在屁股下面的沙发上。
看的眼馋，三个男孩手忙脚乱的伸手去接姐姐第一次高潮喷出来的淫水，手毫无章法的在小穴处屁眼处抠挖，搜刮着淫水，然后放到鼻子下面大口的闻。
高潮后阮芊整个人都无力的瘫软在沙发上，大口的呼吸着，感受着身下高潮的余韵，快感还在一波波传来，除了刚才那喷的一大股淫水，小穴还在一点一点往外流淫水。几双手在下面用手指抠挖，用指节刮蹭，又带来一波波快感，爽到麻……

第0012章 12,阮芊和妈妈（把昏睡的阮漫雪玩到高潮）
把姐姐玩到高潮以后，看看时间，妈妈快下班回来了，几个人意犹未尽的开始整理姐姐的衣服。
还没动手，蔫坏儿的阮承计上心头，把手上残留的淫水抹到姐姐乳头上，乳房上，嫩嫩的乳头上挂着几滴自己的淫水，姐姐真淫荡啊！
王明明有样学样，也把自己手上的淫水抹到阮芊胸口。阮承和王明明你一手我一手的，把阮芊的胸口涂满了淫水。涂完了还不够又伸手向姐姐的小穴搜刮残留的淫水。
一低头，发现残留的淫水已经被李新亮搜刮完了，他看着两人再往阮芊胸口上抹淫水，他就往阮芊的大腿上，大腿内侧还有屁股上抹淫水。
在阮承和王明明玩阮芊胸的时候，李新亮已经把阮芊的下身，屁股摸了个遍。
几个人嘿嘿嘿的笑着把阮芊的背心拉上去，上衣扣子扣上，王明明还趁机说了一句，“这个小背心，也叫胸罩，或者奶罩！嘿嘿嘿，我还是喜欢叫奶罩，好淫荡啊！”
阮承也指着姐姐的小穴说，“这叫小穴，学名叫阴道，不过我喜欢叫逼，骚逼。还有骚阴蒂，骚阴唇”
一直默默无闻的李新亮这时候也指着阮芊的屁眼说，“这是屁眼，学名叫肛门，也叫菊穴……不过还是骚屁眼好听。”
几人哈哈笑着放下阮芊的双腿，把裙摆放回原位，乖乖的坐着等着阮妈妈下班回来，回味刚才玩弄姐姐的感觉。
“对了，你说……我们晚上可不可以在你家留宿一晚啊，都暑假了，阮阿姨应该会欢迎我们吧……”王明明还没玩够阮芊，他还想晚上在这里再玩一会。鋂馹更新小說㪊𝟡玖|𝟛忢靈
“这……应该可以，我妈最近工作很累，睡眠也不好，每天晚上都吃安眠药，晚上肯定不会醒，姐姐今天这么累晚上肯定也睡得很死……”
“行！那我们晚上接着玩！嘿嘿嘿！”
不一会儿，阮漫雪就下班回来了，挺着两个大奶子，撅着一个骚屁股。果然像阮承说的那样，脸上带着几分疲惫。
吃饭时，阮漫雪欣然同意了几人的留宿请求，表示家里非常欢迎王明明还李新亮。
“妈妈…小承的床也不大，三个人睡一起有点挤了吧，要不今天我们俩睡一起，把我的房间让给弟弟吧，明明和小亮睡在一起。”阮芊刚才听说了男孩子们晚上还要玩她，心里已有几分害怕，连忙向妈妈提了这个建议。
“好，还是芊芊懂事，那就这么定了。”
入夜，阮漫雪吃了安眠药已经在旁边沉沉的睡着了，阮芊也迷迷糊糊的睡着。
门外，三个男孩站在门口犹豫着。
“要不要进去啊…你妈妈在里边…”
“阮承不是说他妈妈吃安眠药了吗…那不是不会醒吗？”
“啊这…是这样没错，但是……”
“阮阿姨身材也好好啊，奶子还大……”更多恏雯綪连喺㪊灵扒
“你别打我妈的主意啊，要是我妈醒了我们都完了！！”
“知道知道！我就那么一说嘛！”
“那我们进去吗？”
“……进！”
三个男孩轻轻推开房门，昏暗的室内只能隐隐看到床上有两个鼓起，应该就是妈妈和姐姐了。
“咔哒——”
半梦半醒的阮芊忽然听到一声开门声，嗬！他们竟然这么大胆吗？妈妈在旁边也敢过来！怎么办！今天要在妈妈旁边被弟弟和他们玩弄吗！会像下午一样被玩到高潮吗？……在妈妈旁边高潮……哈啊……
三个男孩轻手轻脚的爬上床，果然没醒。床上，妈妈平躺着，脸朝着阮芊那边偏，手交叠放在肚子上，旁边的姐姐朝着妈妈侧躺着，一手放在脸旁，一手搭在腰上。被子盖住两人的肚子和下本身，阮芊还悄悄伸出一截小腿。
两个人都穿着柔软的睡衣，妈妈硕大的乳房即使是躺着也清晰可见，乳头把睡袍顶起一个明显的凸起。阮芊则穿着圆领睡裙，因为侧躺，小乳房也能看见一点。
阮芊躺在床上的紧张的一动不动。几秒钟后，她感觉到有人轻轻的掀开了她的被子。被子一掀开，阮芊就感觉到腿上一股凉意，自己今天穿的裙子。然后又等了几秒，可能是看到阮芊没醒，那人又捏住她的裙摆向上掀，慢慢的，慢慢的，直到她整个屁股露出来。
看到阮芊睡得这么沉，几个人都放下心来，一起动手。一个人扶着她的肩膀，一个人扶着她的胯部，一个人抬起她的腿，轻轻的把她翻了过来。
这下，阮芊是平躺着了。双腿又打开了，睡裙的领口已经乱了，把两个小乳房都露了出来。
阮芊又感觉到刚才那个抬起她腿的人还不满足，又再次开始动作，把她的腿分的更开了。下午玩到高潮的小穴这时还敏感着   ，小阴唇和阴蒂一接触到空气，又是一阵酥麻。
王明明率先伸手抚摸阮芊的小穴，寻找那个让阮芊高潮的小点，本以为还要找一会儿，却没想到一伸手就摸到了，敏感的阴蒂只被拉开腿接触的空气接触就已经硬起来，王明明一伸手就碰到了。
手指接触到阴蒂的一瞬间，阮芊的阴蒂立刻想起了下午被揉搓把玩直到高潮那种灭顶的快感，身体立刻给出了反应，小穴里又分泌了一股热流，缓缓的流出来。
王明明学着白天阮承捏玩阴蒂的技巧玩弄阮芊，几下就感觉到下面的洞口开始潺潺的流水，心中嘿嘿一笑，心想阮承那小子还真有一手。
李新亮和阮承两人也没闲着，一人去把睡衣的领口向下拉扯，露出大片胸膛。一人把手伸到阮芊身下大力揉弄阮芊的屁股。
乳房上的手很温柔，轻轻抚摸，像风一样。掠过乳头的时候轻轻用指甲刮蹭，然后在乳晕上打起圈来，指腹按压，指尖抠刮，把阮芊的乳头玩的像着火了一样，既感觉火辣辣的疼，又感觉猫挠似的痒。玩的乳头渐渐挺立起来，但是那人的手就是不碰乳头。
阮芊的呼吸已经乱了，心里只觉得渴望，渴着，望着。突然，那只手捏住乳头，用力把乳头捏扁，指甲掐住乳头根部，用力像右一拧！
“嗯啊……！”阮芊咬着嘴唇，在喉咙里发出一声模糊的喟叹声。好爽……玩我的乳头……
拧了一下还没结束，那只手又狠狠地拉扯乳头，把乳头拉高，高高的离开胸膛，是好像要把乳头生生从乳房上拽掉一样的力度，然后一下松开手指，让乳头弹回乳房在乳房上上下晃荡，像是一个坏掉的弹簧，失去了弹性。
“啊！……啊哈…啊哈…啊哈……”阮芊没忍住的高声淫叫了一声，胸膛剧烈起伏大喘着粗气。好疼…感觉乳头要被揪掉了一样…好用力，好疼……但是也有一点点舒服……哈啊…哈啊…
其它两人被吓得一跳，纷纷低声骂道：“你他妈干什么，这么用力，别把她弄醒了！！”
屁股上也好爽……不知道是谁的手，好用力的抓着阮芊的屁股，小小软软的屁股像面团儿一样在手里变换出各种形状，太用力的时候，臀肉从指缝中迸出，像是要从指缝中逃走一样。
两只手分别抓着两只屁股，时而把屁股朝中间凑近，把屁眼藏起来，时而又把屁股朝两边分开，把屁眼露出来。有时候手的主人又用力到使劲扒开两瓣屁股，用力到像是要把屁股生拽下来，用力到中间的屁眼都能感觉到一股拉扯敢，好像褶皱都被拉开了几分。
“嗯啊…呼……嗯啊…呼……”阮芊的呼吸越来越粗重，三处被齐齐玩弄的感觉太刺激了，呻吟声快要按耐不住了……幸好是房间里光线昏暗，不然他们一定就看见了自己脸上享受的表情。
手下的阴蒂越来越硬，下面的小洞水也越来越多，王明明心知阮芊快要高潮了，下手也越来越重。小阴蒂被又拧又掐，险些要肿起来，小阴唇也被捏住拉扯，用指节狠狠碾压，甚至把阴唇夹在指缝中硬拽，湿润的阴唇艰难的从指缝中滑出，在空气中瑟瑟发抖。
太舒服了……太舒服了……下腹又开始痉挛，小穴也开始张张合合的翕动，好像比下午更爽了，大腿都开始时不时抽动起来。
腿间玩弄屁股的那人敏锐的感觉到阮芊爽的连大腿都开始颤动，笑着说：“这么爽啊，大腿都开始抖了，以后被干的时候岂不是更爽？”Ʒ壹噢……”高潮了……好爽……淫水从小学喷涌出来，在屁股下面洇湿了一大片，不知道的还以为尿床了。
“嘿嘿嘿，感觉这次是不是比白天水多？那看起来还是我玩的她比较爽啊！”王明明被喷了一手的水，整只手都湿淋淋的，好像刚从水桶里拿出来。
“切…”有人不屑的回应他一个字。
“嗯……”
这时，身边的阮漫雪忽然咕哝了一声。几人看过去，原来是刚才掀阮芊的被子时把被子放在了妈妈身上。盖了两层被子的阮漫雪这会儿觉得有些热了，就把被子推开了，三两下就把被子推倒了地上。
失去被子，阮漫雪姣好的身材暴露在三人面前。推开被子的动作让阮漫雪的睡袍散开，朝两边滑落，两只又挺又大的乳房露出来，乳头立在白皙的乳房上，仿佛一幅雪山红梅的风景画。
三个人看愣了。
“我们真的不可以玩阮阿姨吗？……反正都吃了安眠药是吧，不会醒的吧！”王明明咽咽口水。
“……”阮承看着妈妈雪白的大奶子心里也有几分瘙痒。“行！”
“嘿嘿！”王明明怪叫一声伸出手就把阮漫雪两只大奶子抓进手里。“阿姨奶子好大，我一只手都握不住一个，不行芊芊姐姐的奶子，一手一个刚刚好！”
“阿姨的奶子好软啊，又大又软，又有弹性！好羡慕你小时候可以吃到这么大的奶！”
“唔唔唔……阿姨奶头好大…唔……嗦起来好带劲！…奶头这么大肯定是你们小时候嗦的吧！”
“阿姨奶子好甜…唔唔……要是能出奶就好了！”
王明明玩着阮漫雪的两只大奶子又嗦又舔，手上的动作也不挺，把阮漫雪的奶子揉来搓去，又拍又拧。两个奶子荡起一阵阵的奶波   半天没停过。
阮承这边慢慢的拉开妈妈的双腿。对于妈妈，他最好奇的还是这个他出生的地方。拉开妈妈的双腿，阮承隐约看见妈妈的大阴穴已经张开了。两片大阴唇又肥又厚，朝旁边完全打开，小阴唇也比姐姐的肥大不少，像两片小扇子守护着洞口。阴蒂更是大的明显，花生一样的大小没受任何刺激就已经支愣起来了。阴阜高高的乖巧，也比姐姐饱满的多，阴阜上还能隐约看见一丛茂密的卷曲毛发。
阮承伸手摸去，触碰到小阴唇的一瞬间，小阴唇就颤抖了一下，好像安静的含羞草被触碰时的反应。
阮承的手不依不饶，几只手指并紧了按住妈妈的阴户，然后考试慢慢的揉。
“噢……啊嗯……”妈妈发出一声舒爽的低吟。
三个人并不害怕，这时候不可能醒的。王明明照旧玩着阮漫雪的大奶子，又亲又咬。阮承很放心的继续揉阮漫雪的阴户，四片阴唇在阮承的手下翻来覆去溜圆按扁，不一会儿就流出了水，流到了阮承手上。
阮承抬起手放在鼻子下面闻，好骚啊，一股浓重的腥臊味儿朝鼻子袭来。本应觉得难闻的味道却让心里火烧一样，忍不住将液体糊在自己脸上。
再次把手放回去的时候，发现那里已经有了一只手了，不知道是谁的。两只手互相配合着，你捏阴蒂，我就揉阴唇，你轻轻的，我就使劲儿，玩的阮漫雪娇喘连连，嘴里的嗯嗯啊啊就没停过。
“没想到妈妈这么骚，刚把手放上去她就湿了，玩了一会一直在叫床，是不是太旧没被干了。”
“是啊，阮阿姨好骚，奶子不用玩奶头都是硬着的。玩了两下奶子都热了，我看是骚气烧的。”
“阮阿姨的小穴好软…啊…”
一只手指忽然路过阮漫雪的洞口，一不小心插进去了一个指节。里面柔软湿滑，温热紧致，手指的主人都没忍住发出一声呻吟。
“好像干阮阿姨，要是鸡巴进去该有多爽啊！”
“噢啊……哈……哈啊……啊啊啊啊………”素了多年的小穴一朝被手指进去，阮漫雪的呻吟便压不住了，樱桃小嘴微微张开，连舌头都在颤抖着发出淫荡的叫床声。
阮承见状也把一根手指伸了进去小穴很容易的就接受了两根手指，分属于不同的主人。
两根手指在小穴里毫无章法的抠挖，没有修剪干净的指甲时不时划过内壁，激起阮漫雪一阵又一阵的浪叫。
“噢噢……呼……哈啊……哈啊…噢…嗯啊…嗯啊”
阮漫雪浪叫不停，叫的王明明也内心瘙痒，放下了手中玩弄多时的奶子也过来玩小穴。粗暴的将一根手指插进去，阮漫雪也没有叫疼，反而是舒服的呻吟声又大了一点。三根手指在里面不停的抽插，阮漫雪的浪叫一阵高过一阵。
三只手动作着，谁的手拇指还不闲着，一直按压在阮漫雪的阴蒂上随着动作一会儿把阴蒂按进阴阜里，一会儿又把阴蒂放出来。
“啊啊啊啊！…………嗯啊…嗯啊…”
阮漫雪发出一声高亢的淫叫，然后开始轻轻喘气。
三个人的齐齐玩弄，不一会儿就让阮漫雪高潮了。
阮漫雪喷出来的水又粘又多，三只手都被沾满了还不算，屁股下面还洇湿了一大片。几人的手离开阮漫雪的小穴以后，阮漫雪的小穴还在一股一股的往外流水。
终于尽兴了。
三个男孩歇了会儿，把被子给母女两人盖上，轻轻的离开了房间。
旁边的阮芊在他们走后也不敢睁开眼睛。刚刚听着他们玩弄妈妈的时候，自己的小穴也瘙痒的不行，听他们三根手指齐齐插在妈妈的小穴里，阮芊的小嘴也馋的直流口水。
但是她不敢动做。
被子下，母女两人的下体都是一片狼藉。

第0013章 13,照片和游戏
整个暑假，阮芊都在家里写暑假作业，偶尔跟肖雯玥出去像那次一样逛逛街。两个女孩子仿佛回到了亲密无间的从前   但是实际上只有阮芊知道，有什么东西不一样了，她变了。她现在已经无法像从前那样面对单纯可爱的肖雯玥了。
这一年来，阮芊不是没有尝试克制自己过，却总是因为各种各样的原因失败。她想，也许自己是上瘾了，再也戒不掉了，但是转念一想，难道就这么放弃吗？
……
“轻松”又“愉快”的两个月就这样过完了。
开学以后，阮芊总觉得好像有哪里不太对劲，班级的氛围就有点怪怪的，同学们看她的眼神也有点异样的感觉。
……总之就是不对劲。
肖雯玥也发现了，但是也不知道为什么，问问前桌，田小珍不知道，方向阳也不知道，再问问班级里其他的女孩子也都不知道，真是奇了怪了。
如此又过了好几天，阮芊终于明白了到底是什么事，到底是怎么了。
那天她无意中走过男孩子们的身后，发现男孩子们聚精会神的在看着手机，阮芊有几分好奇，伸头一看，竟看见了自己的小穴和乳房的照片！
是那天在廊架下躺在长椅上拍的照片！
男孩子们围在一起看那些照片，他们的手机里都有这些照片，还有很多。阮芊悄悄站在他们身后，甚至能听见他们点评哪张拍的好，哪张拍的不好，然后分享自己手机里的照片！
那些照片竟然不知不觉在男孩子们中间流传开了！虽然没有拍到脸，但是阮芊知道那是自己的照片还是会觉得很尴尬，甚至惊悚！
阮芊吓得不敢在看，也不敢再听他们在说什么，慌忙跑走了！怪不得这几天班级里气氛奇怪，众人看她的眼神总是怪怪的！
从这以后，阮芊在教室里只要看见几个男生扎堆，阮芊就觉得他们是在讨论观看那些照片，心里一直不能平静！
又过了几天，阮芊渐渐说服了自己不要太在意这些，反正也没拍到脸   把心思放在学习上，克制的事情慢慢来就好。
某天，一个大课间，同学们又在教室后面玩游戏，就是上次阮芊玩了半天也没搞懂的游戏，推推搡搡的那个。不过这次好像是男生们在那里玩。阮芊告诉自己不要太在意，正常走就行，然而当她走到后面扔垃圾的时候，忽然不知道被谁拉入了战局。
短短一个暑假，男孩子们像是约好了一样齐刷刷的开始猛涨个子。原本一米七几的袁一凡余胜秦凯他们，现在好像都一米八了，甚至原本一米六几的方向阳都搭上了一米七。
阮芊尴尬极了，在男孩子中间玩游戏，身娇体弱的她谁也推不动，反而被他们推的东倒西歪，晕头转向的，偏偏男孩子们还像一堵人墙一样把她围在中间，哪也去不了，逃也逃不掉。
一会儿被撞到这个人身上，一会儿被撞到那个人身上，阮芊在人群中连个头也露不出来甚至来不及看清谁是谁。
这一切在战局中的男孩子们看来就像是一块肥美的羊肉落进了一群饿狼中间。尽管群狼现在早已饥肠辘辘，但却没有人急着吃掉这块肉，他们一会儿按着她的肩膀把她推走，一会儿又拽着她的胳膊把她拽过来，一会儿又张开双臂等着她被别人推进自己的怀里。
那柔软的散发着清香的身体撞进自己怀里的那一刻，闻着少女身上的体香，仿佛灵魂都升华了。
渐渐的，饿狼们不满足了。
阮芊感觉到自己的腰好像被捏了一下……“嗯…应该是错觉吧。这个游戏就是这样的啊会造成很多身体接触。”
阮芊在人群中来回游走，穿梭，身体与身体的碰撞不知凡几，“这肯定是错觉。”
“啊嗯～”阮芊被推来推去，忽然就感觉到有一只手放到了她的屁股上，还大力揉捏了一下！这次难道还是错觉吗？
旋即阮芊又被推了出去，伸手想要扶住谁稳定住身体，却被几人捏了小手和胳膊，兜兜转转了几圈还是在晃荡。
“唔……”阮芊被推到了谁的怀里，两只乳房狠狠地撞到那个人的胸膛上，疼得阮芊发出一声嗯哼。那个人还轻轻用手需搂了一下她的腰肢。
四周都是男生，每个人都在调笑着，嘈杂的声音让阮芊什么也听不清，只感觉到他们都在笑。每个人伸出手就能拦住她，却没人这样做，都在看着她晃晃悠悠，从一个人的怀里跌入另一个人怀里。
“嗯啊！”有一只大手划过了她的臀缝，指尖甚至刮到了她的小穴，刺激的她猛然夹紧了屁股。“刚刚那是谁？……他居然…居然！这可是在教室里！”
阮芊刚想转头看看是谁就再一次的被推开了。
“啊！”阮芊发出了一声压抑的尖叫。又有一个人摸了她的胸，五指还揉捏了几下！是谁，到底是谁！
“啊～”
“嗯哪～”
“噢……”
他们越来越过分，阮芊的胸被揉捏了好几次，险些被揉到变形，背心都有一点松动，屁股也被摸了很多次，甚至有人掀开她的裙摆重重的拍打她的屁股！
“怎么会这样……？怎么可以这样…”阮芊又感觉到一只手在她的屁股上作乱，捏住她的臀肉使劲揉。那只手又大又热，隔着裙子和内裤也能感觉到的灼热，在她的屁股上各种用力，抓的她整个屁股都开始发烫。
“啊～～”不知道是谁抓住了阮芊的右乳，那是一只从身后伸过来的手，稳稳的落在了她的乳房上滚烫的掌心贴着乳头，即使隔着布料和海绵也烫的阮芊一哆嗦。
阮芊无意识的把胸部挺高了，渴望着那只手的动作。果然，那只手没有辜负阮芊，开始动了起来。先是指尖用力，狠狠地握紧了乳房，乳肉从指缝间挤出来。掌心按压着乳尖，时而用力，时而抬起，乳头一次次的被按进乳肉里又被放出来。
这个人放开了她，又把她朝前推去，不知撞进了谁的怀里，只知道腰部被搂住了，然后那双手缓缓向下移动，移到了屁股上。抓住，放开，按住了揉搓，把两瓣臀肉翻来覆去的玩。力度轻轻重重的，手掌张开合上，一股股酥麻感从屁股传入大脑，带着那人掌心的热浪一起，将阮芊的理智冲击的七零八碎。
恍惚间又被推开了，后背贴上一个宽阔的胸膛。那人很高，阮芊的头甚至碰不到他的下巴。也可能就是因为高，那人的手没有从阮芊的腋下穿过，而是直接从肩膀上朝下，顺着衣领就伸了进去，仅仅隔着一层背心就把握住了阮芊的乳房。
“哈啊……哈啊……”阮芊的呼吸急促起来，还是第一次在如此清醒的时候被玩弄乳房，阮芊刺激的不知道该作何反应。除了乳房上传来的一阵阵热量，阮芊好像什么都感觉不到了。
那双手轮换着使用轻重不一的力道揉捏阮芊的乳房，小巧的乳房在那人手中不停变换着各种形状，背心里的乳头早已顶出来，摩擦着背心，带来一阵阵瘙痒。
“啊啊啊！”阮芊的嗓子里泄出一声高昂的尖叫。原来是刚才不知是谁拽着阮芊向前，但那人伸在上衣里的手还没来得及拿出来，于是这一拽就把阮芊的内衣系带拽松了。
被拽过去的几秒钟里，阮芊的背心就这么脱落了，于是等她撞进那人胸膛，坚硬挺立的乳头失去了海绵的保护，直直的撞上了那人胸膛，乳头被直接碰撞的感觉让阮芊忍不住呻吟声。
这人伸手就朝她裙子下面摸去   阮芊来不及阻止，径直让他闯进了秘密花园，然后在她耳边轻轻笑了一声。她的小穴早就湿了，刚才这下乳头撞击胸膛还让她又喷涌一股水出来。
那人的手伸进去阮芊早已泥泞不堪的小穴，摸到一手心的水。把手拿出来，伸到阮芊面前：“看看你的骚水，那么多…！被人摸就这么爽？被人看就这么爽？这里这么多人，一起玩你好不好？”
“不…不要……不要玩我了……”阮芊可怜兮兮的求饶，不仅不会引起男孩子们的怜惜，反而会激起他们的坏心思，欺负阮芊欺负的更狠些。
果然，男孩子们哈哈大笑，然后不再推搡，而是一群人都围过来，把阮芊包围在中心，七手八脚的去摸阮芊。
几只手在阮芊的乳房上谁也不让谁的揉，一个比一个用力，还有人捏住了她的嫩乳头。两根手指紧紧的夹住阮芊的乳头，捏扁，揉圆，用指腹碾，用指节夹，使劲拽着乳头越拽越远，然后再松开，让她的乳头重重的弹回去，激的乳房一阵晃荡。
刚才系绳就已经松了的背心这下彻底脱落，被人嗖的一下拽走了。阮芊抬着泪眼朦胧的眼睛去看，那人竟把她的背心放在鼻子下面陶醉的嗅闻。
“啊哈…”阮芊被眼前的画面刺激的呻吟不断：“不要…不要那样做……嗯啊…怎么可以闻背心……”
“哈哈哈，闻得就是你的背心，还热着，散发着你奶子的味道。贴在你的奶子上一整天了，拿下来也给你的奶子放松下。”
“嘿嘿嘿…我也想闻包奶子的衣服…没有了……”另一个男生在旁边也附和道。
几双属于不同人的手在阮芊身上来回游走，反复磋磨，s每一双手上都好像带着电流，手指放在哪里，哪里就酥麻的不行，麻到腿软。
阮芊此刻身子都已经软了。几个男生将她揽在怀里。然后有一只不老实的手就开始向下，向下，伸进了阮芊的秘密花园，手掌覆盖住整个小穴就开始用力揉。
“嗯哪…噢……呼…呼…嗯…嗯呢～”还在教室，阮芊也不敢大声呻吟，只能把浪叫压抑在喉咙里。
揉了几下，那小穴中就露出了一个小硬点。手的主人显然知道那是什么。阮芊只感觉到两根手指捏住了自己的那一点，左拧右掐，揪的阮芊阴蒂发疼，呻吟也带了哭腔。
“呜呜……嗯哪……啊啊啊啊啊……噢…呼…哈啊……啊哈…”阮芊只觉得阴蒂上传来一股力道，把她的阴蒂变成许多不一样的形状。那人的手很有力，玩到她的阴蒂发疼，但是疼过就开始发热   ，开始感觉到快感。
难以想象那么小的一点怎么会带来这么多快感，阮芊快被那只手逼死了，嘴上一直喊着“不要了…好奇怪…”，下体却一点一点超前面顶起来，渴望着对方使用更大的力度。
好爽……
“啊啊啊！”一阵呻吟伴随着一声尖叫戛然而止，阮芊高潮了。
在教室里，在众目睽睽之下，在这么多人的包围圈里，被自己的同学们一手玩到高潮。
阮芊泪眼迷蒙的仰头看着教室的天花板，恍惚间觉得这次是真的有什么东西变了，彻底不一样了。

第0014章 14,欺负
休息了两节课，阮芊才将将觉得自己恢复了一点气力。
午休时间，阮芊不想待在教室，这个地方现在让她感到有些微的不适，她朝着操场走去，想要去操场坐坐，晒晒太阳，消消毒。
是的没错，阮芊现在不得不直视自己，她觉得自己有点脏了。
她没注意到的是，自己前脚刚出去，后脚就被“跟踪了”。
“芊芊啊…”一个熟悉的声音从身后传来，阮芊心里一惊，猛然回头一看，竟然是秦凯！身后不仅有“F4”还有袁一凡、张军、郑天！
他们！
基本上班级里的男孩子都来了！他们要干什么！
“怎……怎么了…？”阮芊心中害怕，紧张兮兮的说。
“没怎么啊，带你去午休嘛！看你也不想在教室里休息，对吧？”秦凯痞里痞气的说，眼神上下打量着阮芊的身体，看的阮芊瑟瑟发抖。
“不…不用了！我去…操场上运动！”阮芊害怕，说完转身就要走。
“别走嘛！带你去小树林，别误会啊，咱去正经树林。”
“就是，正经树林。”
“那里安静，你知道的，一起午休嘛！长椅躺起来也挺舒服的嘛！”
“不…不！不要了真的不要了……啊！”阮芊可怜巴巴的拒绝，但是没人将她的拒绝当成一回事   几个男孩走上前围住她，拽住她的胳膊，揽着她的腰肢就朝着小树林走。
“不…呜呜……真的不要了，不去……唔唔唔……”阮芊的嗓音带着哭腔，眼眶里蓄满了眼泪。真的不想去，但是挣扎不了。
到了小树林，几人将阮芊按在长椅上，围着阮芊绕成一圈就开始露出了獠牙。以秦凯为首的“F4”成员景皓、易云天，还有张军抬手就开始扒阮芊的衣服。
“不要啊…呜呜呜……真的不要，求你们放开我好不好…呜呜呜……”阮芊害怕极，眼泪像断了线的珍珠一样往下掉，嘴里不停的祈求着几人停下暴行，但是没有人理会她。
几个大男孩几下就把阮芊的上衣脱掉了露出了包裹着小乳房的背心。阮芊双手抱胸保护着自己最后一丝尊严，眼里含满了泪水，此刻她除了求饶没有别的办法。
“唉，早知道上课也不把背心还给你了，我都还没闻够！”张军邪笑着说道，淫邪的目光看的阮芊颤抖着白玉一般的身体。
“啪！”张军伸手拉开了阮芊的双手，秦凯抓住背心，向上一拽，一下就把阮芊的背心脱掉！奶白色的上身完全暴露出来，细瘦的肩膀挣扎不断，带动胸前的乳房左晃右荡，牢牢地黏住几人的目光。
“呜呜呜…求你们……别…别这样！放开我！呜呜呜！”阮芊哭到打嗝。完全在室外，那么多人，炙热的太阳还在天上挂着，温暖的阳光毫无遮挡的洒在她的身上，为她乳白色的皮肤增添一抹金光。那么温暖，那么羞耻。
秦凯几人越看内心越滚烫，欺辱人的念头愈演愈烈！
“够了！”
一只手狠狠地推开控制住阮芊的几个人，然后俯身把阮芊抱进了怀里。阮芊痛哭出声，她多么的害怕啊，这会儿终于有一个人愿意抱住她。
尽管他也曾是他们的其中一员。
阮芊把脸埋进这人的颈侧，眼泪哗啦啦的流，很快打湿了颈窝处的衣服。
“你们是不是有点过分了！在教室里借着玩游戏欺负人也就算了，现在这么多人是在干嘛！打算强奸她吗！”是郑天。他一边说着，一边轻轻抚摸阮芊的后背，安抚着阮芊。
“怎么，你不想？你不是天天爱她爱的要死？你不想搞她？”
“我是喜欢她，但我没像你们这么过分！”
“哟！我们过分？课间的时候你摸的不爽？这会儿装什么大尾巴狼呢？”
“……凯哥…其实我…我也觉得咱们这次有点过分了…”余胜也悄悄说道。
“课间…课间咱们那…那是玩游戏！是…是不小心的嘛！但是这次……”蓮傤追薪錆联细裙Ꮾ澪9舞氿
袁一凡也意识到了现在的情况有些不合适。袁一凡觉得众人好像被课间的游戏冲昏了头脑，阮芊柔弱，内向，被他们欺负了也只会啪嗒啪嗒的掉眼泪，可是难道这样，他们就可以肆无忌惮的借此欺负她吗？
秦凯和张军面面相觑，看着袁一凡郑天余胜都纷纷开始反对他，他自己心里也开始逐渐清醒。
“哼…装什么好人！”秦凯嘟囔着一句，觉得脸上有些挂不住，走了。
其实他这时也有些意识到了自己有点过分，但是青春期的男孩子太过于执着“面子”问题，所以拉不下脸道歉。
张军看着眼前的情景也留不下去了，跟着秦凯一起走了。
“好了好了，别哭了，他们走了…”郑天温柔的安慰着阮芊，左手揽着她的腰肢，右手在阮芊的头顶轻轻摩挲。
袁一凡见状沉默了几秒，脱下自己的外套给阮芊玩披上。
她还在哭，只不过从号啕大哭变成了轻声哽咽，嫩白细腻的肩膀一下一下的颤抖着，击在了几人心上。
此刻留下的除了袁一凡，郑天，余胜之外还有景皓和易云天，他们俩也总是跟着秦凯一起欺负阮芊，但是今天不知道怎么了反而留下来了，没有跟着秦凯一起走。
不知过了多久，阮芊可能是哭累了，渐渐的，渐渐的，郑天就感觉肩上没了动静，只留下浅浅的呼吸。
几人围着阮芊坐成一圈，就这样静静的看着阮芊睡觉。
这一刻，岁月静好。
“嗯呐……”睡着睡着，阮芊发出了一声不舒服的嘤咛，在郑天怀里挪动了一下姿势，本来和郑天胸膛贴着胸膛，这下也转成了侧面坐着，前面的乳房露了出来，深埋在郑天颈窝的脸也露了出来，变成了侧躺在肩上。双腿分开，一条搭在郑天腿上，一条踩在地上。这个姿势，让裙摆支撑起来，可以从裙子下面看见内裤。
这一幕，让刚刚歇下的几人心思又活动起来。
易云天最先忍不住，看着阳光下的白嫩乳房直咽口水，手也忍不住伸上前去轻轻用指腹划过乳房，时不时按压一下乳头。
景皓余胜面面相觑，下一秒也不约而同的一人去玩另一只空着的乳房，一人去掀阮芊的裙子。袁一凡在一旁气得不行，他本来想今天当个“正人君子”，却没想到这几人又开始“犯浑”！奈何现在阮芊也没有第三只奶子给他玩了，他只能愤愤的去和余胜一起掀裙子，然后两个人两支手指不停的轻划内裤中间的凹陷。
“嗯哪………嗯～”睡着的阮芊朦朦胧胧的感觉到身体各处传来的轻柔快感，睡梦中发出呻吟。几声轻微的呻吟勾引的几个男孩更加按耐不住，恨不得使出浑身解数去讨好阮芊，让她爽到高声浪叫，爽到小穴喷水。
郑天看他们开始玩了，也开始把手伸进阮芊虚披着的外套里，抚摸着她光洁柔滑的后背。少女的后背比剥了皮的鸡蛋还要光滑柔软，未经人事的身体青涩可爱，在郑天的手下微微颤抖着，嘴里的嘤咛不断。
“嗯～……嗯啊……哈……”阮芊轻轻颤抖着白玉一般的身体，侧坐着的身体动个不停，腿越张越开。郑天看着阮芊的反应，联合几人一起给阮芊换个姿势。一人抱一条腿，轻轻把阮芊换成了后背贴着郑天胸膛的姿势。两条腿被郑天抱着大大的朝两边打开，搭在长椅上，两只乳房和小肚子完全朝着余胜易云天袁一凡景皓四人。

第0015章 15,得偿所愿（小屁眼第一次被舔）
阮芊还在睡着，脸朝着郑天颈侧，埋在衣领里。
看着这景象，“摄影师”袁一凡掏出手机翻来覆去拍了几十张。
易云天玩够了乳房，在阮芊面前蹲下，完全蹲在阮芊双腿之间，目标朝内裤转移。
阮芊的内裤已然湿了，刚刚抠挖阮芊小穴的几人已经开始嗅闻自己的手指了。不过瘾，几人一起把头凑在阮芊的下体，嗅闻湿透的内裤。一股一股强劲有力的热浪打在阮芊大腿内侧柔嫩的皮肤上，激起一片片鸡皮疙瘩，大腿忍不住颤抖起来。
易云天鼻子都顶进了阮芊的小穴洞口，刺激的小穴又流出一大股淫水。
“嗯啊……唔……”阮芊呼吸乱了，喘息声也愈加粗重，灼热的气流打在郑天脖颈上。
“内裤脱了…斯哈斯哈……给她内裤脱了！”易云天口水不断，急匆匆的就要扒了阮芊的内裤。
郑天其实也忍不住了，他悄悄的把手伸进阮芊的内裤里，放到屁股下面。两只大手牢牢地把握住两瓣屁股，柔软，温热，QQ弹弹的，然后轻轻抬起……易云天刷的一下就扒下了内裤。纯白的小内裤挂在左脚脚踝上，随着微风微微飘动。
双腿大开，小穴也张开了贪吃的小口，两片小阴唇随风颤抖，其上还带着晶莹的水光。四根手指同时伸过来，毫无章法的戳弄着两片可怜的小阴唇。那么嫩那么滑，那么脆弱的部位在几人指尖下被戳来戳去，可怜兮兮的样子让几人呼吸都粗重了几分。
郑天的手指还在阮芊的屁股下面一直没拿开，手心的柔软让他的心脏砰砰跳个不停，大手或抓或揉的玩弄阮芊的臀肉，仿佛要把阮芊的屁股玩肿了。
耳边传来着阮芊粗重潮湿的呼吸声和呻吟声，郑天恨不得自己现在立刻硬起来，干死他的缪斯。
腿间的小洞流水潺潺，越流越多，湿润了四只手掌。阴蒂也被戳的发肿，粉色愈加鲜艳，体积好像也变大了一点。
几个人目不转睛的看着阮芊的私处，看着阴蒂越抖越欢，阴唇越晃越红，心知阮芊这是快要高潮了，下手也越发没的轻重起来。
“嗯啊……噢……哈啊～～唔唔…啊哈……”阮芊的呻吟越发婉转，声音粘腻的好像蜂巢中的蜂蜜，又甜，又粘
手指按住私处揉，压，捏住嫩阴唇硬拽，拽远了再松手，指甲扣着阴蒂，像是要把小阴蒂抠下来，甚至用指甲在阴唇上来回刮擦……
一阵阵酥麻快感从腿间蔓延全身，其他部位好像都失去了知觉，只有小穴在爆发快敢，两片那么小的嫩肉爽起来的力量竟然能击打全身。臀部忍不住撅起来，紧紧的抵在郑天胯部，臀缝间好像还挤进了什么东西，头枕在郑天肩膀，胸膛和腰部全都挺起来，脚尖支地，全身都爽的崩起来，像一把拉满弦的弓。
“啊哈……嗯嗯啊…！……哈啊……唔…唔啊……噢……呼…呼……哈啊……”
阮芊叫的声音越来越浪荡，像含了水，像沁了糖，高昂的像春天的猫，又婉转的像琴键上的音符。“快高潮了…！快高潮了……！好爽！好舒服……唔唔……嗯啊……好舒服……”
“啊啊……啊！”
随着一声高亢的尖叫，阮芊的小洞喷出了一大股淫水。强劲的力道甚至将腿间的几人淋了个遍。
“呼哈……呼哈……呼哈……”高潮过的阮芊躺在郑天怀里大口大口的喘着气，身体还微微抖动，还没有从刚才的高潮中缓过神来。牛奶一样的身体泛起一片片的粉红，像是雪地里盛开的红莲。
袁一凡舔着手上被淋到的地方，那一小片皮肤在嘴里反复吮吸。尽管只有几滴，但骚味却经久不散。一边舔一边傻笑，“嘿嘿嘿…这次拍视频了……”
景皓看了一眼袁一凡的傻样，眼睛里闪现几分轻蔑：“不用我多说了吧，一会儿给我们一人传一份！”
“知道了知道了……”
几人都有点累，除了郑天，他们在阮芊双腿之间乖乖坐好。虽然他们还不能射精，但是看着阮芊高潮喷水，他们觉得就像自己也高潮了一样。
几人都在休息，没人注意到余胜的眼神直愣愣的盯着阮芊的腿间。
刚高潮过的小穴洞口还在一张一合的收缩着，小阴唇和阴蒂像是泡了水被泡肿了一样，又红又大，又软又弹，其上还挂着晶莹粘稠的水珠。
小口的收缩间，还有水液一股一股的流出来，划过会阴，流过屁眼，最后滴落在地上。
紧闭的屁眼像是一朵小花，一圈褶皱紧密的围成一圈，经过淫水的滋润更显得粉嫩可爱。
余胜咽了咽口水…“粉色的……他曾经说如果阮芊的屁眼是粉色的话他就要舔……真的是粉色的……”
“啊～”阮芊身体一颤，发出一声婉转高亢的呻吟。一个温热潮湿又柔软灵活的东西贴上了她的屁眼……
“啊哈……唔唔……嗯……”是一条舌头，嗯……是谁……是谁在舔她的屁眼……哪里好脏……怎么可以这样……
所有人都惊呆了。没想到余胜能做到这份上。
余胜越舔越快活，被淫水浸过的屁眼散发着腥臊的发情味儿，舔到嘴里又骚又甜。鼻尖抵着小穴，近距离的靠近骚味儿的源头，一股一股浓重的淫水骚味冲击着他的大脑……又骚又香！
舌头舔着屁眼，中间紧紧的闭合着，不管如何用力舔舐都舔不开害羞的小口，只能感觉到洞口一阵阵的收缩蠕动。舌尖搔过旁边一圈的褶皱，每舔一下就激的口下的身体一颤一颤的。余胜舔的越发陶醉，不放过任何一道缝隙，将那褶起来的皱像阴蒂一样的玩弄，来回骚动，又吸又嗦。阮芊的身体抖的郑天快连手中的屁股都抓不住了。
“啊嗯……呜呜……啊哈……嗯…嗯…啊啊～～”阮芊的呻吟一阵高过一阵，连胸膛上的两个小乳房都被带的抖的不停，嫩乳一阵阵乳波，激荡着顶尖的乳头在空气中摇来晃去。
这淫靡的场景中，最先反应过来的是袁一凡，他又掏出手机拍下了这一幕。
余胜闭着眼忘情的舔着阮芊的屁眼，舌尖一直抵着中间的洞口，一戳，一刺，疯狂的想将自己的舌头放进这个隐秘之地。
阮芊只觉得那舌头太烫了   烫的她的屁眼一阵阵发骚。她从没想过屁眼被舔也会这么爽，余胜的舌头那么有力   一直戳次她的屁眼洞口。
她内心极度矛盾，一边想放松让他舔进来……屁眼被舔好爽，要是被舔到里面那得有多爽啊……他的舌头那么烫，好舒服……
另一边阮芊也觉得这个地方好脏…怎么可以舔这里………这是便便的地方啊……不可以舔，好羞耻……呜呜……
每一道褶皱都被分开细细品味，一圈又一圈，时不时的再戳刺一下中间的小洞……阮芊觉得此刻这个只出不进的地方也变成了另一个性器官……被舔的……想高潮……
“啊哈……”阮芊又高潮了……身体绷直，绷住一个淫靡的弧度，定格在空气中，持续了好几秒钟也“呼”的一下放松，瘫软在郑天怀里，无力的喘着气。
连续两次的高潮让这个还没完全发育成熟的身体消耗完了所有体力，瘫软下来的一瞬间再次沉沉的睡去。
余胜被喷了一头一脸，一股一股的淫水全喷在他的脸上，像是用淫水洗了个脸。
几人各自歇息着，也没人帮阮芊整理衣物，不过也不用着急   离上课还有一段时间。就这样，任由着阮芊对着太阳双腿大开，让小穴也晒晒太阳。

第0016章 16,饮水（背后被摸）
日子就这么不缓不急的过着，太阳日复一日的东升西落，月出东山，潮起流落，什么都没变，一切都照旧。
初三了，也该把心思放在学习上了，毕竟面临着升学，去一个好高中，以后考上好大学的几率也更大一点。一切为了高考！
嗯！一定是因为学习！
暑假的亲密无间好像成为了一场梦，这学期开学以后，阮芊对她的态度又回到了上学期。不再主动，经常拒绝，肖雯玥真的不知道怎么了，为什么阮芊对她忽冷忽热的，是她做错什么了吗……？
她也曾旁敲侧击的问过，但是阮芊总是说没事，三言两语的带过这个话题，她也没法再说下去，只能就此略过。
也许……就是因为学习吧。也不是第一天这样了，好像从初二开始，阮芊就忽然一下长大了，沉稳了许多，笑容少了，娱乐少了，每天都沉浸在学习中。……唉……是自己太过散漫了吧，要理解芊芊啊。
以后要跟着芊芊一起学习啊！
一个午后。
秋老虎好像要趁着最后的时间疯狂的燃烧自己释放热度，已经立秋了，还是这么的热！
学习了两节课，阮芊又热又渴，水杯里的水也已经喝完了，从座位上站起身来朝教室后面的饮水机走去。
太热了，大家都渴，饮水机前面还有几个人都在等着水，阮芊走过去站到队伍后面排队。
刚刚站定，阮芊立刻就感觉到自己的后背贴上了一个宽阔散发着潮湿温热气息的胸膛，那人的心跳声又急又重，呼吸沉沉的吹在阮芊头顶，又潮湿又炙热，带动几根碎发飘荡，头皮痒痒的，痒痒的，蔓延到全身。
“砰砰！”
“砰砰！”
“砰砰！”
那人的心跳一下又一下的击打在阮芊后背，带起一阵阵热量，震的阮芊后背发麻。
“是……不小心靠的太近吧……应该不是故意的……”
第一个人接好了水，后一个紧跟着上前一步，阮芊也跟着朝前，离开了那人炙热的胸膛。
“啊……”阮芊轻轻惊呼一声！
那人竟然紧跟着上来了，胸膛也贴上来，贴的更近了，挤的阮芊轻轻朝前了一小步。
“呵……”身后传来一声低笑，那人又朝前一步把阮芊逼到退无可退的地步。
“是故意的……是故意的……这是在教室里，那么多人都在，在学习，在玩闹……或者在看着他们……他怎么敢…他要干嘛？”阮芊乐观的想，心里还是惴惴不安。
果然，下一秒，一只手就摸上了阮芊的屁股。他的手可真大，一只手就能包裹住阮芊一瓣屁股，指尖和手掌交替着用力，上下左右的划着圈。下手很轻，动作也很柔，两瓣果冻似的屁股轻轻的晃动，像是在和人打招呼。
阮芊紧张又害怕。
那人好像就喜欢这样猫逗老鼠似的玩弄她，动作不急不缓的，温柔的捏啊，轻巧的揉啊，让她的小穴泛起痒意，却又不用力一点，粗暴一点解她的痒。
那人对她的屁股情有独钟，他的两只手像是粘在了她的屁股上一样，又不使劲儿，也不放手，就那两瓣软屁股翻来覆去的玩，捏着，揉着，掐着，揉着，然后扒开两瓣屁股再松手，让它们弹回去。
几次下来，阮芊的内裤就被勒进了臀缝深处，蕾丝的花边贴着嫩屁眼，随着那人的动作轻轻刮擦洞口的褶皱，刮的屁眼又骚又痒，开始慢慢发热。
“嗯啊……嗯啊……”阮芊轻轻的闷哼着，因为她感觉到那人的拇指渐渐的朝臀缝中间移动，隔着内裤，一下又一下的上下从臀缝中滑动，指尖和蕾丝的合作堪称天衣无缝，拨开蕾丝指尖就凑上去，指尖离开，蕾丝又勒回去，总之不会让阮芊的屁眼闲下来。
“嗯啊……唔……呼呼……嗯……”阮芊轻轻的呻吟着，小屁股跟着那人的手微微晃动，在一前一后的摇，像是一只讨食吃的小狗。
那手袭上来，阮芊抬着头挺着腰，屁股朝前躲，那手收回去，阮芊又恋恋不舍的把屁股朝后撅，送到人家手里。
“嗯……噢…舒服…轻轻的，温柔…啊哈……温柔一点……”阮芊忘情的低声呻吟，显然已经忘记了这是在教室里。
那人的手玩够了后面，悄悄的朝前慢慢移动……食指指尖触碰到小穴的时候才发现，原来阮芊的内裤不知什么时候就已经湿了。
“呵！……贱货！”那人咬牙切齿的在阮芊耳边：“你怎么这么贱，这么喜欢被别人在公共场合玩啊…内裤都湿透了！”
原来身后竟是张军！
说实话，阮芊有些怕他，一听出是他的声音阮芊就惊恐的朝前躲！正好前面的人都接好了水，阮芊急忙走到饮水机旁接水。
张军又跟上来，站在她身后下流的用胯顶她的腰！一下一下的，很用力，几乎要把阮芊撞到饮水机上！
“快点…快点…快点………”阮芊在心里催促饮水机流快一点：“好了！”
终于接好了！阮芊端着水杯就走！总算甩开了这个讨厌鬼！
没走几步，阮芊被走道旁边的秦凯伸出腿拦住了。
“干…干什么？”阮芊头也不敢抬，在秦凯面前，她总是弯腰弓背，有些畏畏缩缩。
“干什么？”秦凯重复了一遍干什么，唇齿间反复品味这三个字，然后说：“总之不会干你！”
“哈哈哈！”
“哈哈哈！”
“凯哥牛批！”
“哈哈不过我还真想干！”
周围爆发了一阵哄笑，引得前排的女孩子们都频频回头，不过被秦凯吓得又转过去了。
阮芊的脸涨得通红，嘴巴张张合合几次什么也说不出来，只好干巴巴的咕哝着：“让开……我要去座位上……”
“去什么去，玩会儿！”秦凯笑嘻嘻的，伸手把阮芊朝前一推，阮芊就靠在身后的桌子上屁股抵着桌面。
阮芊手里还拿着水，心里怕摔了杯子洒了水，一动也不敢动，任由秦凯长腿一伸，卡进了她的双腿之间。

第0017章 17,课间（膝盖磨穴，多人玩奶）
这个姿势，让阮芊的心脏几乎要从嗓子眼里跳出来！
秦凯也太大胆了！
现在，由于阮芊的个头和秦凯差距有点大，再加上阮芊向后靠着，双腿有些弯曲的张开着，秦凯又将脚踩上桌子腿上的横梁，脚尖一支，膝盖就抵上了阮芊的阴户。
少年清瘦的身体抵着阮芊，感受着膝盖上温热的柔软，低着头玩味的看着阮芊，挑了挑眉，十足的张扬！浭茤恏汶綪連细㪊氿𝟜灵叭
“啊！”阮芊惊愕道，抬头慌张的看着四周，不知不觉间这里已经被包围了，男孩子们把她和秦凯围在中间目光灼灼的盯着他们俩……或者说盯着他们俩身体接触的部分。
尤其是张军，刚刚在饮水机那里才狠狠地欺负她，现在眼神里的凶狠藏也不藏，直勾勾的盯着她。
“啊哈……别…别这样……好多人…”阮芊一只手扶着身后的桌子，一只手放在秦凯的胸膛，轻轻把他朝外推：“呜呜……别这样，别在教室里……”
少年人发育的初具规模的身体像一座小山一样伫立在阮芊面前，把阮芊向下压着，压的阮芊后背都快贴到了桌子上。身体微微下滑，腰肢抵在桌边，臀部下压，几乎是跨坐在秦凯的腿上。
秦凯的双手支在阮芊身体两侧，把阮芊牢牢地控制在自己的领地中，让阮芊无处可逃。膝盖上感受到阮芊控制不住坐下的力度，轻轻动起来，一上一下的颠着，阮芊的阴户一下一下的撞击少年人坚硬的膝盖，一股酥麻的快感迅速向四肢百骸蔓延。
“不要…！呜呜…真的不要……啊哈！……不要看！”阮芊舒服的忍不住轻声呜咽，推拒着秦凯的手也渐渐失了力道，由掌心贴着胸膛向外推改为了扶住肩膀。仰着的姿势使得阮芊胸部朝上顶起，一旁有人心急火燎的伸手，一把抓住了阮芊的乳房，激的阮芊一声惊呼脱口而出。
“嘿嘿，真软啊！”
“我也来我也来！”
阮芊的乳房让那人抓了满手，隔着两层衣服，两只不同的人的手抓着两个乳房，用的力度不一样，玩法也不一样。
一只手把乳房完全裹进手里，大力揉捏，柔软的乳房被揉来捏去，玩成各种形状，內衣都险些崩开。另一只手温柔的按摩着乳房，把乳头捏进手里搓扁捏圆，两指夹着乳头就往外揪，那股狠劲儿，像是要把阮芊的乳头生生揪下来。两种不同的刺激带来两种不同的快感，爽的的阮芊浪叫连连。
“啊～啊～不要…不要这样……好过分……啊啊～乳头～乳头要被揪掉了～轻一点呜呜……”
“这么爽啊……小浪货，把我膝盖都弄湿了……”秦凯身子压的更低，温热的气息喷在阮芊耳边，刺激的阮芊耳朵瞬间泛起红潮，还在慢慢的朝脸上脖子上蔓延。
坚硬的膝盖一下一下的撞击着阮芊的阴户，大阴唇、小阴唇、阴蒂、甚至下面的会阴，都在撞击的范围之内，每一次撞击都让阮芊又疼又爽。
柔软敏感的阴唇被膝盖挤压，在中间被挤成薄薄的一片，牵扯着上头的阴蒂，一颗圆滚滚的小豆豆被扯成椭圆形。小穴中不断流出的水液在膝盖褪去之后安慰着小阴唇和阴蒂，为它们渡上一层水光。
膝盖虽然比不上手指灵活，但是膝盖的覆盖面积够大，每次朝上顶起，下体的每一个器官，每一寸皮肤都在叫嚣着爽快，无声的呻吟传递到大脑，借由着阮芊的嘴叫出来。一阵又一阵高低婉转的呻吟像是小钩子一样，勾住了在场的男孩子们。
阮芊的胸口已经爬满了手掌，不知道哪个是哪个，谁的是谁的，只知道有的手温柔，有的手粗鲁，有的握住乳房揉捏，有的啪啪的扇着奶子。
“啊哈……噢……不要！别这样……轻一点……疼……唔……”阮芊的呻吟一声软过一声，全然忘记这是在教室，推拒的手也早已搂上了秦凯的脖子。
“骚货……膝盖都能把你玩的这么爽……”秦凯的膝盖更加用力频率更快的按压阮芊的阴户，爽的阮芊一阵阵的喊，轻一点，疼……
“呵！到底是疼还是爽啊！浪货！”秦凯嘴里骂着，膝盖的动作却不停，甚至随着膝盖的动作前后晃动，胯部不断的向前顶动，动作间仿佛真的在干阮芊。
“噢噢……疼啊…也爽的……啊啊……舒服～轻一点…啊哈…～”阮芊额头抵上秦凯的肩膀，把自己的脸藏起来才敢放肆的呻吟叫着爽快，舒服。
“轻一点？轻一点能让你这么爽？骚逼都发大水了，轻一点你能流这么多水？我看是要再用力一点吧！……呼…呼…你的骚逼真热啊，流出来的水都发烫，有这么爽吗？”秦凯动作越发粗狠，在阮芊耳边说着骚话，说她骚，说她水多，说她叫的好浪，比春天的母猫还会叫……
“啊啊……不…不骚的…不骚……不是我……啊哈……是你……都怪你……噢噢……哈啊……舒服……”阮芊脸上害羞，嘴里反驳，身下的双腿却绞的越来越紧，死死地夹住那条让她爽的流水的腿。
下面的水流的越来越凶，哗啦啦的像是小胸口上的几只手揉捏拍打她的乳房，像是拍球一样发出“啪啪”的声音，回荡在她耳边。
还有乳头上的手指，捏住乳头左右拧，拉扯拽出，松开弹回，一股股快感从胸上的每一寸蔓延开，爽的她上半身越来越软。阮芊感觉到自己快要高潮了，呻吟也越发柔软甜腻。
秦凯看她的骚样心里也是清楚这个浪货快高潮了，膝盖的动作越来越用力！
“啊啊！不要…不要！……疼！好疼……呜呜…真的好疼！！”随着秦凯的用力，阮芊感觉疼大过了爽，忍不住哭叫起来，身体也挣扎的越来越激烈，胸上的几只手都险些被她甩下去！
“啊啊啊啊啊啊！”阮芊的双腿一下下的绞紧，几乎要把秦凯的腿夹断，大腿带着全身一起颤抖着，然后紧紧绷住身体，一动不动，几秒钟后小穴喷出一大股高潮的淫水！
这次的淫水一股又一股，多到像是失禁了，时间也持续了十几秒。Ȣ伍𝟏
高潮结束，阮芊的身体一下子脱力躺在了桌面上，下半身死死的卡住秦凯的膝盖，坐在秦凯大腿上。秦凯也趴在阮芊身体上喘着粗气，粗粝的喘息声回荡在阮芊耳边，恍惚间，阮芊觉得刚才秦凯真的把她干了。

第0018章 18,桌角（桌角撞小穴）
就这样倚着秦凯，躺在桌面上休息了几分钟，阮芊才堪堪回了几分神志，推开秦凯软着身子站起来，双手微微颤抖着扶住还带着体温的桌子，腿也发着软。
“怎么？爽完了就想走？”秦凯吊儿郎当的声音在身后响起，长腿一跨，又用身体贴着阮芊，胯部深深地和阮芊的臀瓣契合在一起，轻轻向前顶，把少年的凸起形状顶进臀缝。
阮芊大惊失色，感受到身后的热度和力度，头都不敢回，话也不敢接，抬腿就想逃跑！
没成想，秦凯看见她不仅不理自己，反而还转身就想跑，心里一阵怒气升起。一着急，就一只手伸手拉住了胳膊，一只手扶着肩膀就想强行把人转过身。
阮芊正是心有防备，一感受到秦凯动手就攒足了劲儿朝相反的方向挣脱。
“咣！”阮芊也没想到秦凯虽然伸手了却没用什么力，反而是自己因为用力过猛，一下子就转过身，趴在了刚才那张桌子上。
桌子的高度刚好在阮芊胯部，这一趴，刚好让桌角挤进了腿间，娇嫩敏感的阴蒂狠狠地磕在了尖角上！
这一下真真是又疼，又爽，又刺激，又爽快！坚硬的桌角磕到阴蒂的时候，那个小小的器官被挤成了桌角的形状，刚刚高潮过的私处还敏感着，残留着刚才的快感，这一下虽然疼，却也把阴蒂带回了刚才的快感中。
阮芊当即就发出了一声婉转高昂的浪叫。
“啊！……哈～”
秦凯听着这声音，心里热流涌动，顿时玩心又起。他把两只手按在阮芊的屁股上，感受着掌心的柔软Q弹，掌心不离开臀部的轻轻按压，指尖轻轻抓揉。闭着眼睛细细的感受着这美妙的触感。
“嗯啊……啊～”疼通过后就是爽快，秦凯几下就把阮芊又带回了刚才的快感中。
然后下一秒，秦凯就使了狠劲儿，像惩罚小孩儿一样的拍打起来！
“啪！”
“啪！”
“啪！”
“啊！不…不要！不许拍！不许打！啊～～”阮芊高声浪叫，身上的快感和心理上的羞耻在内心交织着，好害羞，又好爽！
屁股上一阵阵发烫，发疼，周围还有这么多人，都在围观她被打屁股！像小孩儿一样……可是明明已经这么大了！
拍了几下，秦凯换拍为揉，两只大掌抓住嫩白的臀肉毫不留情的抓揉，把屁股揉捏成各种形状。
不知道怎么了，秦凯使了这么大的手劲儿，动作间臀肉从指缝中挤出来，阮芊觉得自己的屁股简直要被抓碎了。掌心的臀肉被紧紧的挤在一起，阮芊觉得自己的屁股可能都要被抓的青紫了。
“啊！呼…呼…啊哈……好痛…真的好痛……轻一点…轻一点……啊！呜呜……哈啊…”阮芊浪叫中夹杂着痛呼…为什么…为什么疼痛感也可以这么爽……
抓了几下，秦凯觉得隔着裙子摸不舒服，手一扬，就把阮芊的裙子掀起来，搭在后腰上。
两瓣白屁股被打被抓的通红，还在微微颤抖着，在害怕着秦凯下一步的动作。内裤已经深深地陷进了臀缝中，卡着屁眼，把两瓣屁股微微分开一点。
“屁股真大呀！浪货！被谁玩的这么大！浪货是不是一天不被玩就不舒服？平常周末不来学校的时候你找谁玩你的浪屁股啊？嗯？”秦凯看着眼前的景色，伸手拽出臀缝中扭成一股绳的内裤，使劲儿往上提。
这么一拽，内裤前面收紧，死死的卡住阮芊的阴阜，勒住阴蒂。柔嫩的阴蒂刚刚高潮过，还是敏感的不行，秦凯一松一紧的勒，一股股强烈快感冲上大脑。
两片阴唇被分开，内裤闯进了娇嫩的私处，布料堵在穴口，阴蒂被勒的紧紧的躲进肉里，随着动作，一会儿被挤成肉片，一会儿被放出来变成小豆，支楞着发抖。
秦凯的狠劲儿完全暴露出来，拉扯内裤的力度也不断变大，全棉的内裤甚至被拉扯到变形。
阮芊觉得自己快被秦凯撕成两半，小穴一边感觉到痛，一边又感觉到爽，桌角的坚硬和内裤的柔软一下又一下的袭击敏感的阴唇和阴蒂，刺激的阮芊浪叫不断。
“刺啦——”秦凯竞生生把阮芊的内裤撕烂了！
“唔…！哈啊！…哈啊！…哈啊！”阮芊感受着下体的清凉，嘴巴闭都闭不上，粗重的喘息着，口水慢慢的从嘴角流出来，滴落到桌面上。
“呵呵！爽吧！……浪货！”秦凯的狠劲儿还没发完，看到内裤被撕烂了，屁股完全暴露出来，心里又生一种玩法。
两只手再次放到阮芊屁股上   ，抓住臀肉大力揉捏，把两瓣屁股分开，露出屁眼，又合上！扒开…再合上……力度还是那么大，阮芊趴着看不清身后，只觉得秦凯要把她两瓣屁股撕开，拽下来！
“哈啊……轻一点…轻点……哈啊…痛…好痛……嗯啊……”阮芊伸手到身后想要扒拉开秦凯的手，但是秦凯的手却像夹子一样紧紧的夹住她的臀肉。
秦凯按住阮芊的屁股，用力朝前推，阮芊胯部一挺，阴蒂就磕在了桌角上！
“啊！……～”阮芊一声尖叫从嗓子里跳出来：“不要！太刺激了！……哈啊！不可以……呜呜……不要撞……”
看到阮芊的反应，秦凯知道阮芊一定爽极了：“装什么装！不要什么不要！浪货都爽的直喷水了还说什么不要！我看是要的更多吧！”秦凯嘴里不停的斥着阮芊是个浪货，装模作样，手上的动作也越发凶狠。
娇柔敏感的阴蒂一下一下磕在桌角，带来一阵阵强烈的快感！
“啊啊！…好痛！……哈啊…哈啊…好痛啊……嗯啊……啊啊啊啊！好舒服啊…”
“唔……轻一点……啊哈……噢……～”
小阴蒂被磕的通红，充血发肿，几乎是之前的两倍！又疼又爽，阴蒂还一阵阵发烫，阮芊的腿软的站都站不稳，像两跟面条一样耷拉在地上，淫水早已顺着大腿流到了地面上。
“啊啊啊啊啊啊！……～～～”阮芊尖叫着高潮了！淫水喷涌而出，水势像路边突然破裂的水管，水量又大，冲劲儿又强，几秒钟就湿了一大片桌面，滴滴答答的落在地上。
旁边的几人看的目瞪口呆，“这么多…！不会爽到脱水吧……”
“呼……呼……呼……”高潮持续了几十秒…阮芊双目失神，脸贴在桌面上，嘴角流出一摊口水浸湿了脸，只能趴在桌子上大口大口的喘着气，失去了全身的力气。

第0019章 19,课上（自习课桌下藏人）
上课了，大家都在认真的听课，阮芊也看似乖巧的坐在座位上，但是她的心里却在回味着刚才的疯狂…在教室里…高潮了两次。
这个认知让阮芊心里五味陈杂，从什么时候开始呢，自己就变成了这样。……但是爽也是真的爽，这个无法欺骗自己，甚至光是想想这一点……自己就敏感的小穴发软，双腿直发抖。
裙子下面已经没有内裤了，屁股毫无阻隔的贴在冰凉的板凳上。她不敢把裙摆理到屁股下面坐着，因为怕尚未干涸的淫水洇湿裙子，这样会被看出来。
刚才高潮流的水太多了，秦凯拿着撕烂的内裤帮她擦屁股，擦穴，擦完了内裤都被沁的直滴水。秦凯一边擦一边笑她是个浪货，天生被人干的。甚至扬言早晚要干死她，把她干到尿出来，干到穴都合不拢！
恢复过来之后阮芊自行回到了座位，湿透的内裤也不知道到了谁的手里。
无所谓……这段时间她已经不知道像这样失去了多少内裤，估计班级里的男同学早已人手一条了。
私处还潮湿着，阮芊并着腿，阴唇与阴唇挤压着中间的阴蒂，肉乎乎的大腿在挤压着阴唇，皮肤与皮肤毫无阻隔的接触，沁着水，那种粘腻的感觉让阮芊的难以静下心来，只好将双腿分开。
“哈啊……”水分接触空气使阮芊的小穴一阵阵发凉，还敏感着的阴唇甚至能从这凉意中感受到快感。
阮芊努力控制着自己，别再把精力再放在这里。
……
讲台上的老师讲了一会课就出去了，嘱咐班长管理班级纪律，下半节课自习。
班级里很安静，学习的在学习，不学习的在睡觉，或者玩手机。教室里只有翻书的声音和刷刷刷的写字的声音，阮芊乖乖的坐在座位上背着书。
忽然，阮芊呼吸一窒，全身都僵硬起来，坐在座位上一动也不敢动，扶着书的手也一下子收紧了。
一只手轻轻的放在了阮芊的膝盖上。
阮芊不知道该怎么办！这是谁，居然这么大胆，居然在自习课的时候偷偷钻到桌子下面摸她！太大胆了！
软芊悄悄左右看了一眼，旁边的雯雯什么都没发现，正在认认真真的做卷子，其他人也都在各自看书、做题，只有……
阮芊悄悄抬起眼睛朝前看……果然！前面现在只有一个田小珍，方向阳不见了！所以，现在在桌子下面摸她的就是那个老实害羞，容易脸红的方向阳？！
动了……那只手动了，顺着阮芊的大腿缓缓的朝里面移动……另一只手也搭上了另一个膝盖，两只手把她的双腿分的更开，然后一起往里面移动。
里面……是没穿内裤的小穴！
阮芊低着头，捧着书，和之前在背书时的姿势一样，一动也不动，只有靠近了才能听见被强行压低了的急促的呼吸。阮芊的眼里已经完全没有了焦距，甚至泛起了涟漪。
慢慢的，慢慢的，阮芊的小穴感受到一股热气扑上来。
“呼啊……呼啊……”阮芊的呼吸又粗重了几分。那股热气缠绕着她的阴唇和，阴蒂，湿润，还有些烫，烫的小阴蒂在空气中颤抖。
“当！”阮芊手里的书没拿稳，掉在了桌子上，发出一声轻响。教室里，大家都在忙各自的事情，倒也没人在意，只是旁边的肖雯玥转头瞧了一眼，看着阮芊通红的小脸，问了句怎么了。
阮芊把书又拾起来，暗暗说了句没事。
刚才，一条湿滑柔软的物事贴上了阮芊的阴唇，突如其来的刺激让阮芊手上失了力气，书掉了。
那当的一声也让桌下的人僵住了身体。
几秒钟后，那条舌头才又开始动作，舌尖贴上阮芊的阴唇，在上面轻轻的滑动，细细描摹着阴唇的模样。
舔过阴唇，舔上阴蒂，灵活的舌尖把小小的颗粒拢在嘴里来回舔弄，对方的嘴张的大大的，呼出来的热气几乎能包裹阮芊的整个阴唇和阴蒂。
“啊…呼……啊…呼……”太舒服了，阮芊的阴蒂缓缓的充血，挺立起来。
方向呀好温柔，柔软又湿热的舌头缓缓的在她阴唇上移动，粗糙的舌苔摩擦这么敏感的地方，让她舒服的身体直发软。
阮芊从来没被这样仔细的呵护过。
方向阳的舌头开始越来越用力，嘴巴也整个压到小穴上，鼻尖抵着上面的阴阜。不知是不是阴阜上的阴毛刺激到了对方的鼻子，阮芊感觉到对方的呼吸粗重了许多，鼻子里呼扇呼扇的热气喷出来，喷到阴阜上，阴毛随之飘动，带来一阵阵痒意。
大张着的嘴巴包裹着阴唇和阴蒂，重重的吮吸着，像是饥饿的婴儿刚吃到奶头一样。舌头顺着缝隙从下往上的舔，舔到顶端的阴蒂，再用舌尖打着圈的勾弄着阴蒂。阴唇也被含进嘴里又舔又吸，小小的两片肉快要被吞吃入腹。
太舒服了……滚烫的口腔和灵活的舌头一齐在私处肆虐，扫荡，已经高潮了两次的小穴再次感受到绵延不绝的快感，开始蠕动起来，渴望着什么。
又一股热流涌出来，被早有准备的嘴巴接个正着，舌头围着穴口打转，流出来的淫水一滴不漏的被接收。喝完了淫水，那舌头还在穴口赖着不走，舌尖甚至跃跃欲试，想要冲进禁区。
阮芊的腿开始止不住的微微颤抖……难道今天要连续高潮三次吗……不行！不行的……
“哈啊……哈啊……”阮芊努力的平复着呼吸，但是那滚烫的口腔和灵活的舌头却不放过她，含着她的阴唇，舔着她的阴蒂，热气喷在她的腿间，两片阴唇和两片嘴唇好像融为了一体，互相摩挲着。
粗糙的舌苔温柔却有力的划过敏感的阴唇，本就已经充血了，现在变的更加红肿，更加肥厚。
方向阳死死的盯住阮芊的小穴，怎么玩都玩不够，怎么舔都舔不够，敏感的小穴一直潺潺的流水，一滴不漏的被他喝光却仍然不满意。
阮芊的小穴经过几次的高潮已经开始微微发酸了，但是方向阳的舌头不停，她就还是能感受到源源不断的快感，小穴里就还是有源源不断的淫水流出来。她伏在课桌上不断的喘息，不知该推开身下的人还是该任由对方动作。
不知过了多久，教室里嗡嗡声渐起，隐约听到有人说快下课了，阮芊有些着急，好在桌下的人懂事，仔仔细细的舔干了净阮芊私处的每一寸皮肤，每一滴淫水。
班级里的男同学大部分都或多或少，或这样或那样的玩弄过她，现在连前桌老实本分的方向阳也加入了。
是她太骚了吧。
越来越多的人加入了，。羞耻，又爽快。
现在已经这么爽了，以后会更爽吧。

第0020章 20,坦白（好姑娘们）
大年三十的晚上，一家人坐在沙发上看春晚。阮漫雪坐在中间，阮芊和阮承坐在阮漫雪的两侧，倚着妈妈的肩膀，感受着难得的温暖和亲密。
阮漫雪作为母亲，又要打拼事业   又要照顾孩子，尽管已经十分努力了，但仍然有照顾不到孩子们的时候，好在孩子们都懂事，不曾埋怨过她。
其实这半年，阮漫雪已经有些敏锐的察觉到阮芊的变化了，但是她太忙了，只觉得可能是孩子长大了，懂事了吧。
“铃铃铃——”手机铃声从沙发上响起。阮芊拿起电话一看，是肖雯玥。
“喂，玥玥……”
“新年快乐！提前给你拜年啦，不然我怕等会给你打电话打不进来噢！”那边是肖雯玥活力满满的声音，阮芊也好久没听到肖雯玥这么活泼的声音了，这一刻她们好像回到了从前。
“如果打不通的话，应该是我也在给你打过去吧，所以占线啦！”阮芊的声音也带了几分笑意。
“哈哈哈！那就是我们心有灵犀啦！快来给我开门，我来给你送新年礼物啦！”
“什么！”阮芊惊讶的从沙发上站起来！
玥玥……这时候在她的家门口？……阮芊连忙跑去玄关开门
“当当当当！”门一打开，阮芊就看见了肖雯玥大大的笑脸。阮芊惊喜的冲上去拥抱肖雯玥，小脸在肖雯玥肩膀上蹭啊蹭啊的撒娇。
“你怎么来了啊……这么冷～哎呀快进来外面冷死了！”
“不用了，我就说几句话就走。……你出来…陪陪我吧。”
肖雯玥脸上在笑着，又好像不是在笑，把手里的小盒子递给阮芊。阮芊结果盒子，看着肖雯玥的觉得有些不对，却不知道发生了什么事。
夜深了，大家都窝在家里暖暖和和的沙发上看春晚，大团圆，而这里却有两个青春少女坐在楼梯间的阶梯上，静默无言。
良久，肖雯玥轻轻的开了口：“芊芊，我……我要出国了。”
“什么？”阮芊很惊讶，她知道肖雯玥的家里人的工作需要长时间定居国外，所以肖雯玥的寒暑假也总是去各国旅游。但是阮芊万万没有想到，肖雯玥居然会在这时候决定出国！
“芊芊，其实我家里人早就决定了，我也一直想跟你说……但是……”肖雯玥说着说着有些哽咽，欲言又止。
“阮芊，我能问你为什么后来忽然不理我了吗？”肖雯玥的嘴几经张合，终于还是问出了这句话。
“从小，你就是人群的中心。你又漂亮，又乖巧，爱学习，会说话，大家都喜欢你。男孩子，女孩子，大人，小孩儿全都喜欢你。……而我呢……我神经大条，反应迟钝，也不会说话，总是得罪人，和谁都处不好，只有你愿意和我玩，一直和我玩。但是……”
肖雯玥说着说着眼泪不由自主的像断了线的珍珠一样从眼睛里流了下来，单薄的肩膀止不住的颤抖着。本就清瘦的身体蜷缩的愈加紧密，小小的一团，缩在墙角。
阮芊坐着没动，眼睛直勾勾的盯着前方的墙壁，只有眼泪从眼睛里一滴一滴的往外流。
面无表情，只有眼泪在唰唰的流淌。
谁又能知道阮芊此时内心的煎熬呢？
“为什么啊……我…是我做错了什么吗？是从初二开始吧……你…你忽然对我冷淡了……”肖雯玥低着头边哭边说，眼泪滴落在地上，积了一小摊水液。
阮芊闭上了眼睛，咬了咬牙，终于忍不住选择了和盘托出。
“你没错，是我错了。其实我是个变态，我接受不了这样的自己，我也没办法装作若无其事的样子面对你。”
肖雯玥愣住了，这和她预想过的任何一种情况都不一样。
“什么……意思？什么变态？”
“我喜欢暴露自己。在公共场合，外面穿的整整齐齐，裙子里不穿内裤，裙摆被风吹起来的时候，会不会有人看到呢？……我觉得这样好刺激啊。”说出了第一句，后面的话再说出来好像就轻松了很多。
“我喜欢别人偷看我…摸我……在有人的地方偷偷玩弄我的身体。摸我的胸，捏我的乳头，把我的乳头含进嘴里，舔我，手悄悄伸进裙子里摸我下面，把我摸到高潮，舔我下面流出来的水……好紧张，好羞耻，也好舒服啊，好爽。我好喜欢。”阮芊就这样悄无声息的流眼泪，哭着，说着。
“可是，我怎么能喜欢呢。我怎么能这样不知羞耻呢，我是好女孩啊。我也曾经想过克制自己的，我让自己拼了命的学习，两耳不闻窗外事，我让自己忘了这些事，但是，我做不到。我就是喜欢这样紧张刺激的感觉，我就是喜欢离经叛道的感觉，我根本不是什么好女孩，我也根本不想做好女孩……”
“所以，我无法接受自己，也无法面对你。你那么好，那么纯洁，你才是好女孩，我不是。”阮芊的语气冷静的让人害怕，如果不是脸上爬满了泪水，一点也看不出来她真实的情绪。
“……”
“不是的芊芊。”缓过神来的肖雯玥扶着阮芊的肩膀让她看着自己，眼神坚定的对阮芊说：“不是这样的芊芊，你是个好女孩。你说的这些根本没什么，这只不过是一种特殊癖好而已。我去过很多次国外，看到过很多人，他们有各种各样的癖好。这根本不叫变态，这是正常的，你不用这样想自己！”
肖雯玥没想到阮芊居然是因为这样的理由疏远自己。虽然自己曾经为此难过了许多次，难过了很久，但是现在她反而心疼阮芊。这么长时间，她一定很自责吧，她的内心一定比自己更难过，这种无法对别人倾诉的痛苦是最熬人的。
“芊芊，你要相信我，这没什么。就像有人喜欢男孩子，有人喜欢女孩子，有人喜欢异性，有人喜欢同性一样。这个年代，性向都已经不是什么事了，喜欢露出也不是什么大不了的事情，以后如果你想，我可以陪着你，我可以帮你望风，我保护你。”
阮芊沉默了几秒，失声痛哭。
“呜呜呜…玥玥，谢谢你！……这么久，我一直很难过！我好难受，我好自责……我是个变态……谢谢你告诉我这些。呜呜……”
肖雯玥抱着阮芊的头，抚摸着她的头发，轻轻的安慰她。
两个女孩子在这一刻，在时隔一年多以后，终于再次毫无芥蒂的拥抱在一起，互相抚慰着对方。
……
“芊芊，我要走了，所以我直到今天才忍不住来找你，如果我早一点来就好了，我不会让你难受这么久。”肖雯玥心疼的眼泪啪嗒啪嗒直掉。
“我爸妈已经帮我联系好了学校，年后我要办签证，去学校面试，准备开学，恐怕得等到四五月左右才能忙完，到那时我有一两个月的时间，我会陪着你。我希望你能接受自己，喜欢露出也没什么。”
“别让我担心，我会一直陪着你。”
“嗯嗯，我记住了。……我……好舍不得你……”

第0021章 21,公交车（痴汉）
“芊芊！”肖雯玥看着阮芊扬起大大的笑脸！“今天有我保护你，你放心玩！”
阮芊看着兴致勃勃的肖雯玥小脸羞的通红，什么也说不出来。
肖雯玥终于忙完了，她们也终于要分开了。这段时间肖雯玥打算带着阮芊在外面多方尝试，跟着阮芊保护她。
今天，阮芊上面穿着圆领的露脐白T，下面穿着长度到大腿中间的JK制服短裙，头上扎着马尾，肩上背着一个小斜挎包，整个一元气少女的模样！
当然了，裙子下面没有内裤。
“芊芊啊…”肖雯玥忽然把嘴巴凑到阮芊面前压着嗓子说话：“你的胸是不是越来越大了啊…？我记得之前没这么大啊，是不是被他们玩大的啊……嘿嘿…”
“玥玥！”阮芊抬起头查朝四周张望，看着周围全是人，阮芊紧张死了。“快小声点！被别人听见啦怎么办！”
“没关系不会的啦，他们都远着呢！你快说啊，是不是被他们玩大的？”肖雯玥看着阮芊羞红的小脸忍不住逗她……不过她也是真的好奇。
“emmm……”阮芊支支吾吾的，这怎么开口嘛……但是看着肖雯玥亮晶晶的眼睛，阮芊最终还是没忍住开口了：“我也不知道啊，也许是长大了就发育了呗……他们…他们……”
“肯定是他们玩大的了！对不对，他们天天都又摸又揉的，我都没玩过呢……是不是真的有这么爽啊……？”
“嗯……特别舒服，他们特别大胆，总在教室里，或者拉我去学校一些隐蔽的角落里……虽然隐蔽，但也有可能随时被人发现，手很热，很用力……”阮芊越说脸越红了，一点一滴回忆曾经的快感，小穴又热了。
“唉唉！……公交车来了！”眼见着车来了，肖雯玥拉着阮芊就上了车。
今天车上的人有点多，两个人上了车往后面走，走到后门下车处的栏杆，扶着。
肖雯玥眼睛一转，悄悄又往后走了一点，抓住了另一个柱子。阮芊不明所以的看着肖雯玥，，“玥玥……？”
“没事的，我就在这看着你。……做你想做的！”肖雯玥冲着阮芊挤挤眼睛。
阮芊的脸红了。
公车开始动起来了，摇摇晃晃的向前走，阮芊又看了一眼肖雯玥，她就在那里，微笑着看着自己。
双腿微微分开，左手握着柱子，右手放到腰上，阮芊一点一点的把裙子向上拎，原本到大腿中间的裙子，慢慢的，慢慢的，变成了齐逼小短裙。
公车的摇晃带动着裙摆的飘扬，一飘起来，后面就露出一点白嫩的屁股，前面的阴阜也露出来，其上的毛毛最近也多了许多，原本只有寥寥几根，现在已经是一片小草丛了，此刻随着气流摆动。
“哈啊……”阮芊发出一声低低的喟叹。她感觉到，一只手放上了她的屁股，对方像揉面一样揉着她的屁股，轻轻的，柔柔的。轻轻揉弄屁股的同时，微微朝外扒开臀瓣，把中间粉嫩的小屁眼露出来。那人的手指轻轻拨弄，接触到微凉的空气，小屁眼忍不住收缩了几下。
平常的风景和情色的风景被一层薄薄的裙摆挡住。裙摆外，是和平常一样的场景，人们坐着公交车，去上班，去学习，去玩乐。裙摆下，一只手玩弄着不着寸缕的白嫩屁股。
那只手缓缓的向前移动，移动到阮芊的小穴，手指在穴口轻轻的打转，指尖来回拨弄阴唇，不一会儿，小阴唇就开始充血，微微探出头来，穴口也开始松软，缓缓的流出一股淫水，沾湿了那人的手指。
“呵……”身后传来一声轻笑，   听着像一个成熟的男人。
“哈啊……”下一秒，阮芊就感觉到后背的热量。那人朝前一步，把她完全圈进了怀里。
有了这具成年男人的身体遮挡着，从背后，已经什么也看不出来了。没有人知道这个清纯可爱的女学生此刻正被人抱在怀里玩逼。而前面的，对着道路，行进的公车让外面看不清里面。
前面的裙摆被微微掀起，小穴和阴毛暴露在阳光之下，外面的行人看不清楚，阳光却能稳稳的为黑色的阴毛渡上一层金光。
那只手还在阮芊的小穴打转，感受到湿润以后，手指缠上了阴蒂，指腹按着阴蒂，力度时轻时重，一会把阴蒂按进肉里，一会把阴蒂放出来，让它充血勃起，支愣在空气中。
另一只手放在了阮芊的腰上，从阮芊的腰慢慢的向上移动，停在了乳房上。
今天阮芊还穿着小背心，不过阮芊的胸相较以前真的长大了许多，现在…快到B了吧。小小的背心快要兜不住那两团嫩肉了。
那只手先是把手掌隔着背心放在乳房上，五指一收，将一个乳房牢牢地掌握在手中，然后用掌心挤压着稍稍有点凸起的乳头。五指像是弹钢琴一样在乳房上点点，按按，把柔软的乳房按出一个又一个小坑。
“呼啊……呼啊……”阮芊控制不住轻轻呻吟出来，那人的动作很轻，在她的敏感点轻轻动作，宛如隔靴搔痒，让她有点爽，又有点难以忍耐，感觉不够……还要更多……
灵活的手指又开始动作，从背心下面钻进去。皮肤和皮肤毫无阻隔的贴在一起。那人的手指好粗糙，摩擦的她乳房痒意更甚。
上面的乳头下面的小穴同时遭受着刺激，阮芊疯狂的想浪叫出声，但是不行，要克制，在公交车上！
“嗯啊……嗯啊……用力点……”阮芊低吟连连，双手扶着柱子，身体还想往后倾斜，想要更多的身体接触。
那人果然更加用力了，大手一推，就把背心往上推在了肩膀处，两个奶子挣脱了背心的束缚，挺立的乳头把T恤撑起两个凸点。
“奶子这么小，叔叔帮你玩大一点好不啊……”那人在阮芊耳边轻轻说。说话间大手已经把乳房包裹在掌心里开始用力揉。雪团一样的乳房在那人的手里不停的变换着形状，两个手指分开，把乳头夹在中间，揉弄乳房的同时带着乳头晃来晃去，摩擦着布料，好像一股一股轻微的电流从乳房上穿过。
“啊～噢噢～～唔～～捏…捏我的乳头……噢噢…好爽～”阮芊努力压低声音，周围都是人，会被发现的……但是又忍不住！
“哈啊……哈啊……嗯～～～～玩…玩我的乳头……好痒…唔…好痒……”
“啊啊啊……好舒服，就这样…就这样捏我乳头……唔唔……用力点……哈啊～～～”
那手掌灵活的在阮芊两个乳房上打转，轮流玩两个乳房，一会用柔软的指腹捏乳头，一会儿用坚硬的指甲抠刮乳晕，一阵疼一阵爽，刺激的阮芊差点忘记了自己在公交车上。
“啊啊～～～你好会玩～乳头好舒服～～～～阴蒂也好舒服……啊哈～捏我用力～哈啊～快要…快要……”
“XX已到站，轻要下车的乘客有序下车……”阮芊的高潮被汽车到站的提示音打断。一恍神，那人已经下车了，阮芊只看见一个穿着西装的背影。
很快，车辆再次启动运行，阮芊跟着公车摇晃着，慢慢的，慢慢的，对着后门掀起了自己的裙子，把湿润的小穴和被玩的杂乱无章的阴毛冲着外面。背心和T恤也掀上去，堆在胸上。
反正公车运行着，外面什么也看不清。

第0022章 22，按摩（被按摩到高潮）
逛了一整天，两个人去了很多地方，体验了各种各样的刺激。有肖雯玥跟着，阮芊放心了很多，每次回头都能看见她。
逛商场的时候，肖雯玥还给阮芊挑了两件内衣，一件黑色的，一件白色的，都带着蕾丝花边。阮芊的胸现在已经快发育到B了，在试衣间的时候，雪白的乳房穿着黑色的蕾丝胸罩，聚拢的效果显得乳房更加坚挺。肖雯玥笑着调侃她胸越来越大了，穿背心不可以啦，要穿胸罩啦！
晚上回来，尽管两个人的身体都非常疲惫，但是分手的时候仍然十分不舍，内心满满的酸涩。两个人都知道，这样的日子以后没多少了，要珍惜每一秒。
回到家，阮漫雪已经休息了，阮承和王明明李新亮他们坐在沙发上看电视，阮芊跟他们打了个招呼就回房间了。
回到房间，阮芊东西随手一放，往床上一趴，整个人放松下来。
“好累哦……休息一会儿再去洗漱吧…”阮芊迷迷糊糊的自言自语道。床太柔软了，阮芊昏昏欲睡。
“咔哒……”一声开门声响起。……开门声？
迷糊的阮芊反应有些不灵敏了。开门声？
“姐姐…你睡着了吗？”是阮承，声音压的低低的，脚步声也放的极轻。
“累坏了吧……我们来给你按摩。”阮承脚步轻轻的，几步走到了床边。
“嗯……”阮芊不知是醒了还是睡着，嘴里咕哝了一声含糊不清的话。
“你不说话我就当你同意了。”轻轻坐上床沿，脱下鞋子爬上床。
阮芊回来东西放下之后是趴在床上的，阮承上床就两腿放在阮芊的臀部两侧，虚虚的弯着腿，没有坐下来。看着阮芊毫无反应，阮承就放心了，给了床边站着的王明明李新亮两个人一个眼神，两人心领神会站在旁边屏息凝神看着阮承的动作，等着阮承先给他们试探试探。
双手轻轻的放在阮芊的肩膀上，隔着一层薄薄的布料，掌心能够感觉到布料下的一条肩带，紧紧的箍在姐姐的身体上。
阮承掌心轻轻的用力，围绕着手下的肩头打着圈，五指收紧，把姐姐单薄的肩头拢进掌心，然后慢慢往下…往下，顺着姐姐的后背往下，滑到腰上。
阮芊今天本来穿的就是超短的T恤，细瘦的腰肢完全露出来，这一下，阮承的掌心直接接触到腰上的皮肤。
旁边的王明明和李新亮看着阮承的动作，喘息声渐渐粗重，空气好像都慢慢变得灼热起来。
阮承目不转睛的看着姐姐的细腰，心里还觉得不过瘾，大胆的抓住阮芊T恤的下摆朝上掀开，白嫩细腻的后背被背心裹住，透着的是青春的气息。
今天阮芊穿的是蓝色的小背心，两条细细的肩带把肩膀勒出一个浅浅的凹陷。阮承动作越发大胆，捏住两个肩带一把朝两边拽开，伸手解开阮芊背心后面的扣子。
一气呵成！
双手展开放在阮芊的肩胛骨，像是真的在按摩一样，两只手向外打着圈的按压。掌心在脆弱骨感的蝴蝶骨上附魔，指尖在肩膀、大臂流连忘返。浭多䒵雯请莲细㪊9𝟙𝟡𝟜灵8
少女的后背皮肤柔软白嫩，腰肢纤细，两只手在上面不断的动作着。
阮芊头脑发昏，一时分不清是现实还是梦境，眼睛困的睁不开，四肢柔软无力，后背上传来的若有似无的按压感让疲惫的身体解除了几分疲乏。
“唔……”不对！
阮芊感心里发凉，后背？好像……没有遮挡！自己的衣服呢！还有那触感……有人在摸她！
两只手在她的蝴蝶骨处抚摸，灼热的掌心摩擦着她柔嫩的皮肤，烫的她麻麻痒痒的。那两只手掌心朝里，指尖朝外，慢慢往下滑，指尖贴着皮肤从肩膀滑倒胸乳外侧。指尖按在腋下，再往下一寸就是柔软的乳肉。
怎么办……要不要“醒过来”？……可是……还是算了吧，要是醒过来多尴尬啊，还是不了。而且……
阮芊也有几分期待。期待的小穴隐隐开始蠕动，为即将到来的快感做准备。更陊䒵𝟏6玖凌
“没事……过来！”阮承动了几下看到阮芊仍然沉睡着，小声的招呼王明明他们。
“嘿嘿…我来了！”王明明早就等不及了，看着阮承的手在阮芊后背上色情的摸来摸去，他的心早就急不可耐了！听到阮承的话之后一秒钟都没要手就已经贴上了阮芊的细腰。
好细啊……太软了，小麦色的手掌贴在雪白的腰肢上滑动，就像是洁白的云彩染上夕阳的金黄，在黄昏时水乳交融，又美好，又色情。
“嗯啊……哈…是…是王明明……他怎么总是这么粗鲁……”阮芊内心腹诽着，但又忍不住为这粗鲁而呻吟。王明明越是粗鲁，她越是爽快，被王明明触摸过的地方快感就像是山火燎原一样肆虐。少年的手劲儿还轻重不一的，一会揉，一会儿捏，闭着眼睛永远不知道下一秒他要干什么，这种未知的感觉更加扩大了快感。
和王明明相比，李新亮内敛许多，看着两人四只手在雪一样的身体上游荡，李新亮内心也是激动不已，即便已经玩过了许多遍，但是每一次触摸都像是第一次。李新亮觉得自己不像他们只是沉迷于身体的诱惑，自己是心存喜欢的。
轻轻的伸出手抚摸阮芊的肩膀，拇指摸索着柔滑的皮肤，细细的感受着，手掌朝下，滑倒腋下。因为趴着的缘故，乳房在身侧挤出一点弧度，李新亮把手虚虚的放在上面。似摸，又好似没摸。
这似摸没摸的感觉快要把阮芊逼疯，腰上背上都有手掌在抚摸，时轻时重，时揉时捏，带来明明白白的快感，在身上点火。只有乳房旁边的手似摸没摸，快感似有若无，吊着阮芊的胃口，将一颗心也高高的吊起来，不知何时能放下来。
“想要……”阮芊在心里催促道，小穴已经快忍不住了，一股一股的水从穴口渗出来。
几只手在后背抚摸不断，时而还会碰在一起，阮承索性从阮芊身上下来，跪坐在床内侧。
王明明的手在阮芊的腰上，阮承一走，王明明立刻抓住阮芊的裙摆，朝上一掀，雪白的内裤就露了出来，臀肉也是雪白的，二者几乎要融为一体。
“噢！这大屁股真软！”王明明急色的揉捏面前的臀肉：“姐姐的屁股真好摸，又大又软，真想干啊……什么时候才能干啊……”
“哦……好用力……屁股好热…”屁股上的手给阮芊带来一股猛烈的快感，指尖像是带着电一样，所到之处皆是酥麻。阮芊趴着紧紧的要住嘴唇才能控制住自己不要张嘴大声浪叫。太爽了……只是揉屁股也这么爽！
两瓣屁股被王明明揉的像是暴风雨中的小草一样，随着力道变换形状。王明明的手从侧边伸进去，指腹捏着臀肉，朝两边扒开，内裤瞬间陷进股缝。王明明掌控着两瓣臀肉，让它们夹着内裤摩擦，看着内裤勒成绳子在臀缝间时隐时现。
王明明玩的开心，阮芊却感到煎熬，屁股被大力揉捏带来的快感已经快让她忍不住呻吟了，内裤还摩擦着屁眼。咬着嘴唇的牙齿又增添了力气。内裤已经被骚水浸湿，摩擦穴肉带来的快感也更加剧烈。
“啊……”阮芊终于没忍住喉间的闷哼。她……她感觉到自己的屁股被扒开了，原本以为王明明只是揉，没想到扒开以后王明明竟然把脸埋进了扒开的股缝！
少年高挺的鼻子差点插进屁眼，仅仅隔着一侧别扭的内裤！炙热的呼吸吹在屁眼上，带着周边的会阴，又烫，又麻！
和用手摸的感觉爽快不一样，和舌头舔的湿滑不一样，这种热气喷洒，粘连皮肤的感觉是一种酥麻，瘙痒，不能带来快感，却能带来对快感的渴望！
“嗯啊……嗯…噢……哈啊……”阮芊闭着眼睛，喘息一声声从嗓子里溢出来，隔着枕头和被子，增添了一股朦胧和嘶哑。
胸口的手听着这浪荡的声音终于忍不住，一个用力，把手指插进了乳房和床的缝隙中。趴着的姿势压的乳房和手掌贴合的更加紧密，不用动，阮芊就感觉到一股快感直充大脑！乳头被挤在指间的凹陷里，就像是被乳夹夹住一样，快感源源不断顺着神经蔓延全身！
“嗯呢……哈啊……嗯！～嗯～”幸好脸埋在被子里，呻吟声模糊不清，断断续续。
乳房下面的手掌艰难的动作起来，指间弯曲着包裹住乳房，揉捏，指缝卡住乳头，手指绞紧。
“嗯……唔…噢～嗯呢……”阮芊已经放弃了咬紧嘴唇，脸埋在枕头里让阮芊呼吸不畅，高声呻吟的欲望也再也压制不住，只能把声音按在枕头里自欺欺人，张着的嘴甚至控制不住口水的溢出，洇湿了一大片枕布。
乳房上和屁股上的快感已经快要把阮芊逼疯，这时又一双手掰开了阮芊的大腿！
是阮承！
双腿一下子打开，王明明的脸一下子埋的更深了，鼻尖快要戳破屁眼的感觉让阮芊感到惧怕！被冲破的恐惧感袭击着阮芊，臀瓣也开始不由自主的用力缩紧，想要把那个试图闯入的不速之客赶出去！但是实际上这样的动作只能让王明明的脸埋的更深！
“啊……啊哈……啊哈…不……唔…”阮芊险些没有压住喉间的尖叫！
这快感太危险！
阮承一把薅开王明明的头，让他闪开。王明明撇了撇嘴没说话。
阮承看着姐姐卡在臀缝间的内裤，早就湿淋淋的直沁水了，不知道是阮芊流的骚水还是王明明的口水。
伸出手把内裤朝旁边扒开，粉嫩的小穴泛着晶莹的水光，软肉一张一合的勾引着两人。
“啊！……”身体早已被几人玩弄的酸软无力，每一寸皮肤被触碰都能带来快感。内裤被扒开，手指摸上去的一瞬间，阮芊的小穴就爆出了一大股水液。
高潮了。

第0023章 23,看电影（影院磨粗糙座椅）
周末，阮芊和肖雯玥约好了去看电影，最近有一部青春喜剧片刚上映，据说还不错，正好两个女孩子现在面临着分离，四舍五入也算是贴合主题了。
中午在商场吃了午饭，两人直奔影院。阮芊在自动取票机取完了票随手递给了肖雯玥，肖雯玥一看，居然是最后一排。
“芊芊……嗯嗯？”肖雯玥看着阮芊挑了挑眉。“什么意思啊？”
“嗯……没…没什么意思。”阮芊低着头红了脸小声的回答，复又抬起头看了一眼似笑非笑的肖雯玥，“嗯……我想…试试。”
“放心好了！我帮你看着。”肖雯玥想的很清楚，自己做为阮芊的朋友，只要阮芊不违法犯罪，不伤害他人，那么她想做什么自己都支持她，保护她。这不正是朋友的意义吗？
进入影厅，广告都还没开始播，只有中间坐着三五个人在玩手机聊天。两个人顶着灯光走到了最后一排最中间，坐在最高的位置上，放眼望去，一排一排的座位像是一个一个危襟正坐的观众，影厅里像是满满的人。
刚坐下，阮芊就来了感觉，喉咙一阵干哑，手抓着两侧的扶手，指尖直抖。
沙发的材质像是粗麻，尽管隔着两层布料阮芊仍然能感觉到粗糙的质感，密密麻麻的粗硬短毛扎在自己臀部。
靠在椅背上看着影厅入口陆陆续续进来的观众让空气好像变得越来越稀薄，阮芊忍不住瘫软在座椅上，张着嘴喘气，像一只脱水的鱼。
“！”电影开始了，灯光唰的一下全部关闭，四周陷入一片黑暗，只有面前的大荧幕散发着微弱的光芒照在观众身上。
“呼……呼……”阮芊躺在沙发上粗重的呼吸，攒着力气。
“啊…”搭在扶手的胳膊忽然感受到一片温热，是肖雯玥。她把手搭在了阮芊小臂上，无声的给阮芊力量。
电影在播着，隐约可以看见前面坐了不少人。这电影果然不错，上座率挺高。环视四周，阮芊这才发现最后一排不止她们两人，最左边还坐着一对情侣，此时正拥抱在一起。
随时会被发现……太危险了。
阮芊的胸口剧烈的起伏着，轻轻收回手，伸向了自己的裙子，悄悄把手放进裙子下面。
手指捏住裙下的内裤，捏着，用力，慢慢的、慢慢的朝下拽……
电影刚刚开始，男主角刚刚出场，正在自己暗恋的人的婚礼上发酒疯。这一段太搞笑了，影厅里不时传来阵阵笑声。
阮芊努力的坐直了身体，手指灵活的捏住内裤往下拽，肩膀还稳稳的保持不动，应该不会被人发现的……
啪……
内裤被拽下来，拽到膝盖上，一松手，内裤就掉在了地上，还有一点挂在脚腕上。
臀肉和粗糙的座椅只隔着一层裙子，粗麻沙发上密密的硬毛扎在臀肉上，两瓣臀肉像是坐在微弱的电流网上，触电感一跳一跳的刺激屁股，带着腿间的小穴都开始瘙痒。
双握住两边的扶手，用上力气轻轻把身体抬起来，下体和沙发能接触到却又不那么紧致，粗硬的短毛只能接触到一点点下体的皮肤。
阮芊慢慢动起来，一前一后的摇起屁股，裙子随着动作一点一点朝后缩，几下就把裙子完全推到屁股后面。
细密的短毛摩擦这敏感的下体，一下擦过阴唇，一下擦过臀尖，一下擦过腿根，像是被一只长满老茧的大手摸。
“嗯啊……嗯啊……”阮芊忍不住轻轻哼出声来，穴口不停的收缩，内里痉挛着抽动着，温热的液体淅淅沥沥的流出来，洇湿了座椅。
电影已经放到男主展露“才华”，开始大放异彩了。职场得意，情场也得意，事业有成，抱得美人归。观众们聚精会神的在看着，角落里的情侣“啧啧”的拥吻着，没人往这里看。
阮芊上下左右的挪动屁股，水液被屁股推的坐垫湿了一大片，臀尖闪着莹莹的水光。
“啊！”阮芊重重的坐下，屁股紧紧的挤压着粗粝的短毛，敏感的阴唇像是被针扎了一样刺痛！一片一片连绵不断的刺痛，小阴蒂刚刚露出头来就被扎了个正着！这一下刺激的小阴蒂迅速的充血肿大，更紧的挤压坐下的刺毛。
阮芊一个没忍住就闷哼了出来。说是刺痛也是刺痛，说是爽快越是爽快，小穴竟是又涌出一股暖流。
大荧幕上，男主的事业发展的如日中天，爱情甜蜜的羡煞旁人，不少观众都和身边的人依偎在一起，角落里的情侣也是，两个人如胶似漆。
阮芊闭着眼睛听着着电影台词在耳边嗡嗡作响，感受着下体传来的针扎一样的快感。
“还不够……嗯啊…想要更多……”阮芊的屁股在坐垫上大张着双腿，尽可能的让下体敏感的皮肤更多的摩擦粗粝的坐垫，活获得一波波快感。
但是不够，还是不够！
怎么办！…怎么办……阮芊转头看着那对情侣的方向，还好双方中间隔了一个肖雯玥，阮芊稍稍放下心来。
想到自己接下来要做的事，小穴已经馋的忍不住流口水了。
环视四周，无人注意这里，大家都在认真看电影，男主终于知道了自己真正爱的人是谁，开始为之行动了。
昏暗的灯光下，只见最后一排的一个模糊的人影缓缓的从座椅上朝前挪动屁股，一点一点的，直到整个屁股都悬空，然后蹲下去，蹲在走道里。
这身影静止了几秒钟，慢慢开始下一步动作。手扶着地板慢慢朝前伸，身体向前玩去去，轻轻趴下去，双膝跪地，屁股撅起，成一个狗爬式趴在地上。
高高撅起的屁股把裙子顶起来，隐约看见裙摆下的两团大白肉，在影厅昏暗的灯光照射下，还能隐隐约约看见一层水光。
那屁股越撅越高，裙摆快要滑落到腰上。这时，这身影轻轻抬起了靠近椅子的左脚，一点一点的抬起，直到把左脚像小狗撒尿一样放在沙发上。
裙摆彻底滑落到腰上，两瓣大屁股完全暴露出来，狗撒尿的姿势让小穴大开，阴唇张开，充血肿大的阴蒂失去庇护，在空气中瑟瑟发抖。
阮芊保持了一会这个姿势，心脏砰砰砰的快要从嗓子里跳出来。
“看我，快看我！……看我的屁股…唔……全都露出来了……像小狗一样的抬起腿……看我的…看我的逼！……呜呜……”
阮芊在心里大声浪叫，恨不得影厅里所有的人都来参观她的屁股，不！是整个影院、整个商场所有人都来看她的屁股！
心里大声浪叫，嘴上却咬紧嘴唇   她还不敢叫出来。屁股在身后摇的飞快，小穴中淅淅沥沥的淫水流水来，被摇屁股的动作甩的遍地都是，还有几滴飞到了沙发脚上。
地上一片狼藉，零零落落的水滴像是刚下过雨的路面额。
阮芊心里叫着，屁股摇着，时刻担心着有人回头一眼看见她，看见她不招寸缕的屁股。担心着，又期待着。
不够……呜呜……还是不够……
光是露出来已经不能满足阮芊了，敏感的小学叫嚣着饥饿，小嘴儿一张一合的，流出一股股口水，阮芊瘙痒难耐，大腿一抬，往沙发里面爬，小穴对着粗粝的沙发边撞去！
不厚的沙发坐垫正好卡在双腿之间，阴唇夹住沙发坐垫边缘，阴蒂也卡在沙发边。粗糙的沙发垫竖满了硬毛，毫无遮挡的扎在穴口和阴唇，像是一根根细针扎进了敏感点！触电般的快感像是潮水一样从每一个扎上的小点传上神经！
太爽了！
“啊哈……啊哈……啊哈……”阮芊把阴唇死死的抵在沙发边缘，一前一后的摇屁股，让阴唇和阴蒂贴着粗硬短毛摩擦。
两片有小又薄的阴唇像是和面一样在硬毛是翻滚，每一寸角落都被硬毛照顾到，翻来覆去的快感源源不断传上大脑！
阴蒂还在不断的充血肿大，在硬毛上来回滚动，被硬毛翻来覆去的扎，快感翻江倒海一般从小小的阴蒂上蔓延全身！
又疼！又麻！又爽！
发痒！发骚！发烫！
“啊哈！…啊哈！…好爽……啊啊太爽了………呜呜呜怎么会这么爽……”
“啊哈……我的逼…我的逼好爽……”
“哦哦～阴蒂要被磨烂了……啊哈…沙发在磨我的逼……”
“噢～……哈啊………”
一声长长的低吟过去，阮芊身下滴滴答答的淌着水，从沙发上流下来，不一会儿就在脚边汇集成了一摊。
电影结束，阮芊悄悄整理了下衣物，捡起了丢在地上的内裤，擦了擦还沁着水的小穴，然后手腕一动，把吸满水的内裤扔在了沙发下面。
不知会被谁捡到。

第0024章 24,公园（室外露出排尿）
肖雯玥家。
两个女孩坐在沙发上默默注视对方，谁都没有说话。
良久。
“明天…我就走啦！”肖雯玥摸摸阮芊的头，看着阮芊眼泪汪汪的模样，自己也忍不住红了眼眶。“好啦！别难过啦，今天再陪你玩最后一次好不好啊？”
“噗嗤……你讨厌……”阮芊含着眼泪忍不住失笑出声，“干嘛在这种时候说这些啊！”
“嘿嘿，笑了就好。别哭啦，我会心疼的。”肖雯玥拉着阮芊的手，“今天去公园吧，去远一点，城西的那个滨海公园好嘛？”
“嗯……”
“在这脱了吧，放我家，别像上次那样丢啦！”
“知道了！”阮芊气急败坏的捂住肖雯玥的嘴，“不许再说啦！讨厌！”
“哈哈哈哈哈哈哈！”
……
盛夏的午后，灼人的阳光洒在大地上，为世间万物都渡上了一层金光，照在人脸上晒的人张不开眼睛。
这会儿的公园清净的很，除了几个精力充沛的孩子在游乐场玩耍，就只剩下了闹人的夏蝉在树上卖力的嘶吼。
两个女孩手牵着手漫步在公园的林荫小路上。一个上身穿着浅粉色T恤，下面穿着一条白色及膝的半身雪纺裙，脚上踩着小白鞋。另一个穿着白色T恤搭着牛仔短裤，脚下踏着一双凉鞋。
夏天的风又轻又柔，吹到人身上温柔的像是爱人的亲吻，因着天气的原因，所过之处还带着阵阵热气，抚过敏感点的时候带来的快感也是成倍成倍的增加。鋂馹哽新小説㪊9叁𝟗巴叁忢〇
在这小路上不过走了几段而已，阮芊的小穴就已经有些微微的湿润了，一缕一缕的水丝从缝隙中悄悄流出来。
微风带着雪纺在大腿上、屁股上轻轻飘荡，摩擦着敏感的肌肤，若有似无的触感让皮肤被碰到的、没被碰到的地方都开始发痒。
阮芊看了看四周，除了几个孩子在玩沙子其他的也没什么人了，很安全。虽然还是有点紧张的搓了搓手，但是一想到肖雯玥就在身边，阮芊还是大着胆子把裙子朝上提、提到腋下。
及膝短裙变成了齐逼短裙。浭陊䒵汶錆連係㪊五5玖4澪扒
微风再吹动雪纺，裙摆飘荡起来刚好触及到小穴附近。
阴阜上的阴毛好像又茂盛了一点，稀疏的一小片，远远看着像是一朵小乌云落在了雪丘上。雪纺飘动间带动着阴毛也在随风飘舞，像是春天的田野，野草随风摆荡。
看到阮芊逐渐进入了状态，肖雯玥轻轻松开了手，给了阮芊一个鼓励的眼神，远远的跟在阮芊身后。
走着、走着，阮芊发现身后的小尾巴除了肖雯玥以外又增加了两个。——是刚才玩沙子的几个小孩子，他们发现了阮芊奇奇怪怪的举动去，不知什么时候就悄悄跟了上来。
两条白嫩的大腿慢慢动作着，走动间裙摆飞扬起来，两瓣雪白的大屁股像果冻一样晃晃悠悠，深深地臀缝间时隐时现一朵粉色的小花。
此时，孩子们眼前的景色就是这样。
“快看…那个姐姐屁股露出来了……”
“真的欸……怎么姐姐不穿小裤裤呢…”
“对啊，我都穿小裤裤了，怎么姐姐可以不穿啊？”
三个大约五六岁的小男孩亦步亦趋的跟在阮芊身后，刚刚玩过沙子的小手指着眼前白嫩的大屁股发出自己的疑问。
“怎么回事啊…真是想不明白呢……”小小的脑袋上闪着大大的疑问，盯着眼前弹弹的大屁股看个不停，思考着答案。
“嗯啊……嗯啊啊……”阮芊边走边张着小嘴，破碎的呻吟散落在风里。
“太舒服了…啊～”
“连小孩子都在看我……跟在我后面，看我的屁股……哈啊……”
透明的液体从穴口缓缓的渗出来，顺着大腿慢慢流下来，流过膝盖，流到脚腕。
阳光洒在身上的暖意，微风拂过皮肤的痒意，淫水流过大腿的湿意，风吹水干的凉意，多重快感齐齐袭击着阮芊的身体，小穴蠕动的更加频繁，甚至里面的痉挛感都更加的剧烈。
“哈啊……哈啊……不对！”下体的快感源源不断冲上大脑，爽的寒毛直竖，小腹都在抽动，但是阮芊却敏锐的在这一层又一层的快感中察觉到了一丝不对劲！
下体的感觉除了快感还有……尿意！
小腹除了不断抽动的快感，现在还多了一丝饱胀感，穴口一张一合的翕动，期间还混杂着一种想要释放的感觉。
“厕所…厕所在哪里…！哈啊…哈啊…”阮芊着急忙慌的四处张望，这公园离家有点远，还在城边，以前她从没来过，对于公园的布局也不清楚，现在一时之间乱了方向，不知道厕所在哪里。
“这里……这里没有！哈啊…这里…这里也没有！嗯啊……嗯啊……在哪里…”阮芊从小路走上大路，像个无头苍蝇一样在公园里乱转，虽然后面跟着几个孩子，可能会知道厕所在哪里，但是阮芊怎么好意思去询问！
“在哪里…在哪里…”阮芊又走过了几条大路也还是没找到厕所在哪。
“啊！”又走过一个转角，阮芊惊恐的发现自己走到了广场，宽敞的广场上一大片小孩子在叽叽喳喳的玩各自的玩具，旁边的长椅上坐着许多家长，有孩子的爸爸妈妈，也有孩子的爷爷奶奶！
“怎么办！怎么办……”直着走，走入广场？没穿内裤的屁股，齐逼的短裙，难道要这样走进人群？
不走？不走怎么办，旁边是绿地，远处有一些树……难道要去草丛里？
……也许…也许可以问问他们厕所在哪，他们肯定知道！
“嗯啊……”阮芊抬起脚朝前走去，娇小的身躯一点一点没入人群。小孩子们、家长们全都瞪大了双眼看着这个大胆的女孩。
清纯可爱的小脸还带着红晕，下面却把裙子拎到腋下，好好的裙子变成了齐逼小短裙，而且，她还没穿内裤！
雪白的大腿一前一后的交叠，裙摆飘动，下面的阴毛若隐若现，走动间甚至可以看见下面支愣起来的阴唇，还能隐约瞧见小穴在滴水！走过的路面隔几步就是一滴水痕，隔几步就是一滴水痕。
走过去了……她走过去了……
女孩的背影曼妙可人，那么小的骨架居然能长出来那么大、那么白的两瓣屁股！
白肉又细腻又有弹性，挂在腰下，承在腿上，随着动作QQ弹弹的晃动，像两团充分发酵过蒸熟的大馒头，让人看到就食欲大开！
穿过人群，就过广场，阮芊才发现自己竟然没找人问问厕所在哪！
“嗯啊……噢～那我～～再走回去～～问好了～～啊哈…～”小穴的水一直在流，流到大腿上，淌下去，阮芊轻轻呻吟着转过身，再回去问问。
“不行！唔……忍不住了……”憋了许久的尿终于忍不住尿了出来，就在转身的一瞬间，积攒已久的尿液冲破了牢笼，争先恐后的从尿道喷涌而出。
阮芊还站着，尿水像是一道冲劲极大的小水柱朝前滋出来，滋的裙摆都向前飘出去，迟迟落不下来！
“唔～太爽了～好爽啊……嗯啊…～”阮芊浪叫出声，居然当着这么多人的面尿了出来，被这么多人注视着自己憋不住尿……真的太爽了看着眼前无数张脸震惊的表情，阮芊尿的更欢快了，甚至把胯轻轻朝前送出，尿水滋出去半米多远！
“哈啊…哈啊……舒服……”尿了几十秒，终于尿完了。阮芊的大腿、小腿、脚上、裙摆上全被腥臊的尿液浸湿了，雪白的雪纺裙浸了尿液以后还微微泛着黄色。两腿之间的地面上一片湿润，积聚了一小片水洼，散着热气，泛着骚气。
阮芊腿都软了，颤颤巍巍的又朝前走了两步……
“还想尿……嗯啊……”阮芊下腹一阵抽动，穴口又开始蠕动，竟是还没尿完？难道是刚才攒的太多了？
“嗯啊……哈……还想尿…”阮芊晃了两下分开了双腿，像是拉屎一样的蹲了下去。门户大开，小穴，阴唇，露头的阴蒂暴露了个干干净净，后面的屁眼也彻底失去了两瓣屁股的保护，展露在空气中。
刚才跟在身后的三个小孩儿，一看见阮芊摆出这个姿势，头脑一热就飞奔前来，站在阮芊面前。
阮芊抬着头看着他们，震惊的不知道说什么好。只见那三个小孩儿齐刷刷的趴下，趴在了阮芊面前，三个小脑袋凑在阮芊腿间，目不转睛的盯着阮芊的小穴！
“啊～～”第二股尿液涌了出来淅淅沥沥的滋在三双眼睛面前，还带着袅袅蒸腾的热气，打在三张小脸上。浓郁的尿骚味儿冲击着三个小孩，被骚味儿熏的眉头皱的紧紧的，却又剧烈的吸鼻子，把鼻子朝前送，闻得更清楚一点，这新鲜的尿骚味儿！
骚味儿缓缓的向上飘，飘进阮芊鼻子里，太羞耻了……怎么可以……当着这么多人的面尿尿了……
“啊！”阮芊尖叫一声，掀起裙子盖住了脸！“不要看我！……不可以看…不可以看……怎么可以看人家尿尿……尿尿了……啊～～～”
被尿液浸透的、湿乎乎的雪纺啪的一下糊了阮芊满脸。失去温度的尿液，味道更加浓郁，猛烈冲击着阮芊的大脑。
“好骚啊……”

第0025章 25,研究（被小朋友拉开大腿研究构造）
不一会儿屁股下面就积了一个小水洼，小口还没尿完，还在滴滴答答的滴落，滴在水洼里，溅起一片水珠，落在周围，阮芊的脚腕上都沾染了不少。
“看看看看，啧啧啧……现在的女孩子呀……”
“谁说不是呢……时代变了呀…”
“看着是初中生吧，年纪还小小的呢…”
“哦呦～不得了不得了…”
广场上的人看着清纯可爱的学生妹光着屁股从面前走过，本来就被震惊到不行，没想到后来还能有更刺激的！光天化日朗朗乾坤，这女孩居然还能当众撒尿！
细白的双腿大张着，小小的胯部还一抖一抖往前送，好像生怕别人看不清一样。
“哈啊…好舒服……”阮芊口中的爽快叹息一声一声的溢出来。真的太舒服了，释放的感觉让她身体得到了巨大的快感，再想到自己在许多人面前，大张双腿尿尿……那就更爽了！
“太骚了太骚了，看那逼，还是粉的呢！没人干过吧…？”
“那肯定啊，一看就是未成年，谁敢啊！”
“处女就这么骚啊，妈的，好想等她长大！”
“嘿嘿嘿搞得好像人家长大了就能看得上你似的！同龄的小男孩不香啊，跟你这种有妻有子的老男人有什么好玩的…”
“那…话也不是那么说的嘛……”
几个宝爸站在阮芊面前指着阮芊的小穴啧啧的评论着，对着阮芊的小穴一个劲儿的意淫，这么美的穴，想干。
“嗯啊……看我的穴……呜呜……”小穴好像能听见他们说话似的，沾着尿液抖个不停，好像在期待他们来干。
广场上的不少玩耍的小孩子还不大明白，但是大人们都看得清楚，现在已经有不少人渐渐朝阮芊这边走过来了。
不过蹲了一小会儿而已，阮芊却觉得双腿麻的不行，快要支撑不住身体了。细瘦的双腿慢慢颤抖着，颤抖着……
“哈啊……哈啊……好多人在看我…好多人在议论我……在评论我的小穴……唔唔…我的尿好骚…都糊到我的脸上了…呜呜……”
趴着的三个小孩还在目不转睛的观察着阮芊的小穴，粉粉嫩嫩的阴唇，圆头圆脑的阴蒂，还有下面的小屁眼……
“姐姐没有小鸡鸡诶…和我不一样…”
“当然啦，姐姐是女孩子，你是男孩子，女孩子怎么会有小鸡鸡呢？”
“那姐姐下面叫什么啊？”
小孩儿看着面前的小穴研究着姐姐和自己的不同，看着看着，一个小孩伸出手指戳了一下阮芊的阴唇。
“啊！……”阮芊敏感的小阴唇被小孩儿柔软的手指戳了一下，戳到的一瞬间，那一小点被触碰的皮肤就像是被电流点击一样，快感从一个点，扩散到全身。
阮芊一个激灵，双腿一软，径直朝后倒了下去，光裸的屁股坐到了下面尿液积攒的水洼里，半个屁股和小屁眼全都被凉凉的尿水浸泡。两只手撑着身后，捂脸的裙摆掉到腰上，下体和小脸全都暴露出来。
“啊～”尿液早已凉透，温热的屁股坐到水洼里，一瞬间的冰冷，狠狠地刺激着阮芊的神经，冰凉，舒爽！小屁眼在凉水里，被凉意刺激着，一圈小褶皱都皱的更紧了，小口在凉水里紧张的收缩着。
“地板好脏啊……姐姐怎么坐下去了？”
“尿也好脏啊，姐姐都坐下去了…”
阮芊抬着头，张嘴着呼扇呼扇的喘着气，胸口剧烈的起伏着，强烈的阳光刺的她眼睛紧紧闭着，耳边是三个小孩在议论着她的私处。这感觉让她明明是全身被温暖的阳光包裹，现在却感觉像是被无数小手触摸全身。
“现在的小孩真不得了哟…”
“这小孩是谁家的啊？”
“不知道啊…”
不少人围着阮芊，呈一个半圆形将阮芊包裹在中间。许是矜持，这些家长们都只是站着看着，左右议论两句，都没有动手来欺负阮芊。
当然，也有可能是自家孩子在身边，不方便。
阮芊欲哭无泪，仅仅是衣服在皮肤上的摩擦，都能让她爽的浑身战栗。两条弯曲着的长腿抖的更加厉害，不知道是要张得更开，还是要并拢。
“有点看不清诶…”
“那我们把姐姐的腿掰开一点吧！”
“好哦！”
阮芊听着三个小孩居然要把她的腿掰开，心脏砰砰的的跳个不停！怎么办！他们真的要……
“啊～”他们…他们居然真的掰开了阮芊的双腿。两个小孩一左一右的压着阮芊的双腿，几乎要让大腿外侧贴到地面上。
双腿几乎被掰开到最大程度，阴唇一左一右的分开，张到最大，最娇最嫩的地方暴露在阳光之下。粉粉嫩嫩的还带着水光，被阳光一照，显得更加娇嫩欲滴。中间的小阴蒂充血肿大，直直的站在两片阴唇中间，嫣红的一小粒软肉也泛着水光，又被阳光渡上金色的光泽。
“哇…”中间的小孩子看着完完全全打开的女孩的私处，发出惊叹的呼声！“好粉嫩噢，好漂亮！”
“哇！姐姐下面好软啊！”看着美丽的小穴，小孩忍不住伸手摸玩起来，就想玩一个玩具一样。小孩的小手软软的，捏着阮芊的阴唇又揉又拧，像是在玩一个柔软的面团。
小孩儿刚才还在玩沙子，小手上沾满了细碎的沙子，捏玩阴唇的时候，小沙子被按压到阴唇的肉里，在小孩儿指腹和阴唇之间摩擦，滚动。粗糙的沙子刮擦着细嫩的阴唇，带给阮芊巨大的快感。
阴唇好像都要被小孩磨破皮了。
“这颗小豆豆也好可爱喔！”旁边压着阮芊的腿的小孩也忍不住了，伸手捏住了阮芊的小阴蒂。两根手指把小小的阴蒂捏在指腹来回揉搓，用力的压紧指腹，嫣红的一点被捏成了红通通的肉片。
“啊啊！呜……好疼…轻、轻一点……嗯啊……哈～”小孩儿的手没轻没重的，又拧又掐的，和着粗糙的沙砾，阴唇和阴蒂传来的痛感和快感交织着袭击阮芊的神志，让她差点忘了这是在公园里。
咸咸的海风吹在身上，又湿又痒，被几个孩子捏的小穴的水流个不停，嘴里的呻吟尽管已经努力压制了，却还是有几声从齿缝中露出来。
“我们的手好脏哦…把姐姐下面都弄脏了……”
“是噢，都是沙子…”鋂日浭薪小说㪊𝟙弎壹三5
“没关系啊，我带水杯了，我们帮姐姐洗洗吧……”
“好哦！”
中间的小孩身上背着一个小斜挎包，只见他拉开拉链，里面赫然放着一个可爱的哆啦A梦水杯。小孩儿拿出水杯拧开盖子一看，还有不少水，咯咯的笑起来：“姐姐，我帮你洗洗喔！”
听到小孩说的话，阮芊心里紧张并期待着，洗小穴…倒水…还会又揉又搓…会翻来覆去的把小穴摸个彻底吧……一定会好爽的…
水杯放到阮芊的小穴上，轻轻倾倒，细细的水流流到小穴上。水是温温的，不凉，但是阮芊的小穴发骚，发烫，温水触碰到小穴，阮芊感受到的就是凉意。
水流温柔的落在阴蒂上，轻轻的水劲儿冲的阴蒂摇摇晃晃的，划过阴唇，流过穴口，再往下，经过会阴，流到小屁眼上。
水流一路留下去，凡是碰到的地方皆是颤抖个不停。两片小阴唇抖的像两把小扇子，穴口一张一合，一股一股的淫水从小口中吐出来呢，粘稠透明的液体缓缓的流动着，闪耀着淫靡的光泽。
“我的水杯里有这么多水吗……”小孩子看着源源不断从小穴上流下来的水，发出了一个疑惑的问题。
小孩儿的儿童水杯能有多大呢，能存放多少水呢？
还不是阮芊的淫水混着茶水流出来了。
小孩水杯里还有一点水，索性一下从阮芊的小穴上方倒下去，然后三只小手齐齐伸过来，按在小穴上揉啊揉。两边的两个小孩，一人拽着左边的一片阴唇，一人拽着右边的一片阴唇，又揉又捏，还往旁边拉扯。另一人掐着阴蒂，又捏又拽，好像要把艳红的一小粒生生拽下来。
“噢噢…不！呜呜～哈啊～轻…轻一点……痛……呜呜呜……哈啊～”阮芊小嘴微张，一声又一声的呻吟露出来。小穴的快感太刺激了！虽然痛，但是痛感伴随着快感的时候好像可以放大快感，刺激的阮芊头脑发昏，想要不管不顾的浪叫！
“清洗”了一会儿，中间的小孩儿空闲的一只手拿起水杯，把最后剩下的一点水倾倒在小穴上。
又一股微凉的水流冲击在敏感点，为即将到达临界点的快感添加了最后一把柴火。
“哈啊——唔～”一声长长的呻吟从阮芊嘴里溢出来，小穴像爆裂的水管一样喷出一大股淫水，强烈的冲劲儿把水流送出去老远，淋了小孩儿一手，甚至快要喷到小孩儿脸上。
“哇哦……姐姐又尿了…”小孩子们收回手，看着手上温热的液体，透明的，粘稠的，五指张开的话还会在指缝中拉出一道道晶莹的水丝。
“好像不是尿喔……”
“我也觉得不太像……”
“那是什么啊…？”
高潮让阮芊的大脑停止了运行，围成一圈的大人们从头到尾看着她被三个小孩玩到高潮，现在叽叽喳喳的对着她唏嘘不已。这些阮芊全看不见、听不见，耳朵里只有听不清的模模糊糊的嗡嗡声。
远处的肖雯玥看见人群中的阮芊差不多结束了，急匆匆的小跑过来，跪坐在阮芊身后，把阮芊颤颤巍巍快要支撑不住的身体搂进怀里，抚摸着阮芊的头发，替她整理好了裙子。
“休息一下，休息一下我们回家啦…”

第0026章 26，舞蹈室（和肖雯玥视频看身体）
没能等到放暑假，肖雯玥就跟着父母漂洋过海去了美国。不管两个女孩子都多么的不舍，这一刻终于还是到来了，泪眼朦胧的看着对方说了再见。
刚到那边的时候，肖雯玥忙着去学校面试，忙着倒时差，差不多一个星期都没有联系阮芊。独留阮芊在大洋彼岸暗自神伤，每天都给肖雯玥发消息，询问她的近况。
暑假到来以后阮芊也没能休息几天就去上了舞蹈课。
这天刚下课，阮芊收拾了下东西，去上了个厕所。回来以后一起练舞的朋友们都走完了，门口路过一个老师，看到阮芊还在教室，还以为阮芊比较努力：“芊芊这么努力啊，练完早点回去噢！”
“嗯嗯！知道啦！老师再见！”
“铃铃铃——”阮芊拎着包刚打算走就听见包里的手机响了。掏出手机一看   是肖雯玥的视频电话！
“玥玥！”阮芊激动的不行，自从肖雯玥走，两个人还没联系过！“你终于有空啦！”
“嗯嗯…芊芊你在哪啊？”电话那边的肖雯玥眼底还带着几分青黑，明显是没睡好，可能是时差还没倒过来。
“我在舞蹈室呀！你看——”阮芊拿着手机把镜头对准舞蹈室，给肖雯玥看自己的舞蹈室。
看着空无一人的教室，肖雯玥心下有几分动作。
“芊芊，你把门关上，我有话跟你说。”𝟑৪五𝟎
“好哦。”阮芊乖乖的把舞蹈室的门关上了，问道：“怎么了，玥玥？你有什么事呀？”
“嗯…想问问你最近怎么样啦！”
“没怎么样呀…”阮芊有些摸不着头脑，“就是有些担心你，你在那边习惯吗？”
“我挺好的，我以前常来嘛，都习惯了。别担心我啦！”肖雯玥看着阮芊笑嘻嘻的说到，“那你…最近有玩什么吗？”
阮芊愣了几秒，小脸悄悄红了。
“没怎么出门啦…期末考试之后休息了几天就来练舞了……在家的话…就是小承……”阮芊说着，看了一眼视频里的肖雯玥，又接着说：“我和你说过的，小承总是偷偷进我的房间，趁我睡觉的时候……有时候他还会带同学过来……”
“那他们怎么玩的嘛，你跟我说说细节呗！”肖雯玥看着红着脸的阮芊，眼里带着几分逗弄。
“他们就是摸我嘛…摸我的乳房…乳头…还有下面嘛……每次都把我摸到高潮……好舒服的……”说着说着，阮芊好像又回想起之前的的快感，小穴开始微微的蠕动着，内里一片酸软。
看着阮芊的表情，肖雯玥心中有数了，又开口说道：“芊芊，给我看看你的胸呗…上次见的时候没仔细看，感觉好像大了好多哦，这次给我仔细看看好不好哦？反正现在舞蹈室没人哦……”
“啊……？”阮芊懵懵的看着肖雯玥，给…给她看自己的胸？
纤长的睫毛扑扇了两下，眼里带着几分水光，看着视频中的肖雯玥轻轻的点点头。
阮芊一只手拿着手机，稍稍放远了一点，镜头对着自己的胸口。
今天穿的舞蹈服已经换下来了，现在身上穿的就是普通的T恤。阮芊轻轻掀起衣摆，把T恤堆到脖子下面，衣摆在嘴里咬着固定住。
在肖雯玥的视角，就是一双雪白的乳房，被黑色的蕾丝花边胸罩包裹，是上次肖雯玥给她买的胸罩。
大片的乳白和大片的乌黑碰撞在一起，被蕾丝和谐的链接在一起。蕾丝的缝隙中隐隐透出一点一点莹白的光芒，隔着屏幕都能感觉到乳房的洁白和柔软。
“把……看起来…有B了吧，果然大了不少。”肖雯玥看呆了。
“嗯…差不多吧，上次买的內衣穿着刚好合身。”阮芊羞红了脸蛋，嘴里含着衣摆支支吾吾的回答道。
“把胸罩解开嘛……解开给我看看。”
“嗯……”阮芊又羞又乖，肖雯玥说什么就是什么。
嘴巴咬紧，空闲的那只手伸到身后轻轻解开了扣子，一对雪白的乳房像棉花一样从胸罩里弹出来，在空气中上下晃动了两下。粉色的乳头随着乳房晃了晃，慢慢的有些硬了，支愣在白嫩的乳肉顶端，就像雪山山顶绽放的一株红梅。
胸罩软软的掉下去，挂在腰间，两条细细的肩带轻飘飘的挂在胳膊上，解开胸罩的那只垂下去，肩带也随之掉落。现在就只有一边肩带挂在胳膊上，可怜兮兮的吊着胸罩，不让它掉下去。
看着屏幕中美丽的乳房，肖雯玥不禁扼腕叹息！太美了，她都没有摸过，却被臭男人们摸了个遍！
“芊芊，我想看看穴……好不好嘛？”阮芊看了奶子还不满足，得寸进尺的想看阮芊的小穴。
“嗯嗯……”衔着东西的嘴闷闷的发出两声嗯嗯。
阮芊伸手掀开裙摆，把手机送进裙子下面，另一只手轻轻拽着内裤，把内裤拽到一边……
屏幕里的小穴粉粉的，外面的大阴唇还紧紧地闭合着，中间挤出一条三四厘米长的缝隙，此刻那缝隙中间，隐约闪着几点亮光…像是水光？
上面是饱满的阴阜，阮芊好像不止胸长大了不少，阴毛也茂盛了不少，之前还只有廖廖几根，现在已是灰蒙蒙的一小丛了。
“芊芊…芊芊？”肖雯玥喊了两声，看着阮芊失神的双眼，又说：“你们舞蹈室的镜子……快过去？”
欲望已经被肖雯玥完全勾起来了，听了肖雯玥这过分的要求，阮芊也只觉得更加刺激了，小穴又潮湿了几分。
阮芊拿着手机，轻轻的挪到镜子前面，对着镜子看着里面的自己。
双眼含情，脸颊通红   ，嫣红的樱桃小嘴咬着上衣的衣摆。黑色的胸罩只留下一根细细的肩带挂在手上，胸前的两个B罩杯乳房大大咧咧都敞开在空气中。雪白的乳房上镶嵌着两颗粉红的乳头，没经任何刺激就已经硬的像一颗小石子一样的立在顶端。
下面是一条短裙，看着还整齐，但是只有阮芊自己知道裙子下面是一个什么光景。内裤被拽开堆在腿根，阴唇虽然是闭合的，但早已有淫水从缝隙中偷偷溜出来   。若是张开大腿，不知会是多么淫靡的一幅画面。
想到这儿……小穴中又涌出一股暖流。
听着手机中隐隐传来的催促，阮芊向前走两步，离镜子更近一点，然后缓缓的脱下内裤，缓缓坐了下来，对着镜子张开了大腿。
镜中的女孩长着一张清纯可爱的脸，一双圆圆的大眼睛呼扇呼扇的眨着，巴掌大的小脸上布满了红晕，任谁看了都只会觉得这是一个单纯可爱的女孩。
然而视线往下，却能看到女孩裸露的奶子和腿间大开的小穴，极端的清纯和极端的淫靡交织在同一个人身上，又反差，又性感。
肖雯玥在视频里看着闺蜜美好的身体又忍不住催促到：“近一点近一点！……再往前挪一挪嘛！我们芊芊真漂亮呀！哎呀我都一整个爱住啦！”
“唔唔……”阮芊嘴巴里含着衣摆也说不出话来，瞪圆了两只眼睛凶凶的看了几眼肖雯玥，看的肖雯玥哈哈大笑。
阮芊又朝前挪了几步，手机放在肚子上，刚好能让下面嫣红的小穴和上面雪白的乳房入境。
刚才还紧闭着的小穴现在完全打开，露出里面水光莹莹的小阴唇和阴蒂。穴口一张一合的翕动着，流出一股又一股的暖流，不一会儿就沾湿了会阴和下面的小屁眼。綆哆䒵凌八
肖雯玥斯哈斯哈的喘着气，又说：“他们以前都怎么弄你的呀，要不你弄给我看看吧…我想看～宝贝芊芊～”
“嗯啊……哈～”阮芊没忍住呻吟出声，口中的衣物掉了下来，堆在了高耸的乳房上，被嘴巴含进去的地方早就湿透了，粘哒哒的闪着口水的光泽。
“他们…他们……哈啊～他们趁我睡觉偷偷看我下面～”阮芊闭着眼睛陶醉的回忆着之前被男同学们玩弄的场景，手放到小穴，柔软的指尖轻轻抚摸着敏感的阴唇。手指上上下下的沿着阴唇滑倒阴蒂，再从阴蒂摸到阴阜，指尖在阴毛之间穿梭，像是在梳理着阴毛。
一会儿，手指又滑下来，按着阴唇揉动，重重的，把阴唇按下去，按出一个浅坑。
“噢噢……好舒服……他们还以为我睡着了，唔～悄悄…悄悄摸我的小穴，还闻我的屁眼……”阮芊一边抚慰自己，一边回想之前的快感，口中呻吟连连。
“噢噢！好爽……他们…他们好过分～怎么可以闻屁眼…唔～那么脏～”
“哈啊……哈啊……”一股一股的快感从小穴传来，苏茂像是电流一样一阵一阵击打全身，小穴的水哗哗啦啦的流淌，在屁股下面流了一小摊。
“唔……他们，他们还会借着玩游戏的借口摸我的胸……呜呜～他们好过分～说的骚，说我浪，还说我的胸是骚奶子……呜呜…我不骚……”阮芊说着说着，把沾满淫水的手移动到自己丰满的奶子上，轻轻揉弄。
不知是奶子太大还是手掌太小，阮芊揉起自己的奶子来总是不得章法，本就握不住大奶子，手上还都是湿滑的淫水，更握不住了。阮芊只好握着奶尖的乳晕和奶头玩起来。
手指在乳晕上搓揉抠挖，小乳晕被玩的又红又热，奶头硬的像个小石子，在掌心发烫，掌纹摩擦着敏感的乳头，快感像是铺天盖地的海啸一样从奶头传遍全身。
“呜呜～另一个奶头也想要……哈啊……他们从不会让我的奶头闲着…唔……哈啊……他们总是一起玩我的奶头……好舒服～”
“小承也喜欢玩我的奶头，他和她的同学总是有嘬又吸……有时候会把我的奶头嘬破皮……唔～”
阮芊回想着之前被好多人一起玩弄的感觉，快感在身体上翻滚加倍。
“唔唔……啊…好爽……他们…还会叫我的小穴…骚逼…唔……他们……噢噢～哈啊～他们总说要干我的处女逼……呜～我好害怕～”
阮芊摸奶头的手加快了速度，另一只拿着手机的手也不知不觉扔掉了手机，伸向了小穴。
一只手揉着奶子，一只手揉着小穴，脑海中回想着之前的快感……
“啊～”阮芊浑身战栗抽动了几下，上身忽然定格，双腿却更加剧烈的颤抖，嘴里发出一声濒死般的呻吟，小穴喷溅出一大股淫水。
冲劲之强，差点把淫水喷到镜子上；水量之大，屁股下面那一滩水几乎和尿了一样多。
高潮持续了几十秒，等阮芊反应过来，地上的淫水都失去了温度。

第0027章 27,小树林（被酒醉男生拖到小树林）
阮芊红着脸整理好了衣服，地上的水却没法擦干净，思来想去只有……内裤可以擦了。綆陊好蚊綪連系㪊酒𝟝六灵八
擦干地板，内裤已经不能穿了，阮芊只能“被迫”空着裆回家。
“没关系的，天都快黑了，应该没人看得到……”阮芊喃喃自语道。
舞蹈室离公交车站很近，走路两三分钟就到了，肯定没关系的。阮芊在心里安慰自己，手掌压着裙摆，一路小碎步的走去公交车站。
“呼……”果然没事！上了公交车，阮芊长舒一口气，一切顺利！
平常下课的时间其实正好能错开晚下班高峰期，但是今天……阮芊就偏偏赶上了。公交车上人很多，像沙丁鱼罐头一样的挤在一起，前后都还敏感着的身体紧紧的被人挤压着，酸软的感觉从身体各处传到神经，让阮芊脸上的红晕久久退不下去。
大约过了半小时，公交车到站，天已经完全黑了，路上的路灯都一盏一盏的亮起来了。阮芊下车的时候小穴早就又湿润了，失去了内裤的保护，淫水随时可能顺着大腿流下来，阮芊紧张极了，一路小跑的往家跑。
下了公交车站就是小区门口，所以阮芊小跑着也就没注意到身边的情况。她不知道，一个醉酒的男高中生正因为身上的酒味迟迟不散而坐在路边的长椅上，不能回家。
小跑着经过男高中生的一瞬间，裙摆飘扬，雪白而富有弹性的两瓣臀肉毫无预兆的闯进了男生醉意朦胧的双眼。可能是酒意上头，男生下意识的跟了上去。
跑了两分钟，快到家了，阮芊停下急促的脚步，气喘吁吁的慢慢走。身后的身影高高壮壮的，看起来最少有一米八，脚步有些蹒跚，隐约可以看见眼睛里迷茫带着几分清醒，欲望交织几分犹豫。哽多好蚊綪連系㪊久伍陆九ଠ8
一阵微凉的夜风吹来，带起阮芊的裙摆在空中晃了几下，在男生眼中，那裙摆、那裙下晃动的嫩白臀肉就像是在对他招手……
“啊——唔！唔唔！”一只手从背后袭来，紧紧的捂住阮芊的嘴，甚至连下半张脸都被那只手狠狠地按住，尖叫声被闷在阮芊的喉咙里。另一只手揽住腰肢，后背贴上一个宽阔坚硬的胸膛，滚烫的呼吸打在耳边：
“别……别说话…草……”身后的人控制住阮芊，朝着旁边的绿化林里拖拽。
“唔！……唔唔！！”阮芊惊恐的瞪大了双眼，眼泪从眼里迸发出来，哗啦啦的流淌，流到那人的手背上。双手抓着腰间的大手，拼命想要拉开！
“别…别动！呼……呼……骚货！内裤都不穿，现在装什么！让我干你…让我干你！”男生掺着酒气的呼吸喷洒在阮芊侧脸，断断续续的说，声音粗糙沙哑，是被酒精充分浸泡过的那种嘶哑。
“唔……”听着男生的话，阮芊委屈兮兮的流眼泪，不敢再挣扎了。
怎么办…他看见自己没穿内裤了……呜呜……他会不会认识我？会不会是邻居？阮芊在心里乱七八糟的想着，手上的推拒都轻了。
男生拖着阮芊来到绿化林深处，感觉到阮芊的挣扎动作轻了，嘴里轻笑一声说：“骚货！连…连内裤都不穿，是不是刚被人干过？呵…你听话，让我…让我干你一次…就…就放你走！”
男人一把把阮芊推在一颗粗壮的树上，让阮芊趴在树上，腰上的手开始在阮芊伸手四处游弋。
大手覆在胸上，隔着胸罩大力揉捏着阮芊的乳房，好像要把乳房拽下来一样，一阵阵疼痛从乳房上传来，疼得阮芊的眼泪流的更凶了，胸口一个劲儿的往后躲，想要逃离这只恶魔的大手，却没曾想身后就是那人的怀抱，几下动作就钻进了男生的怀里。
“骚货！躲什么躲！”男人不满阮芊的躲避，大手一巴掌拍到阮芊胸上，震的两个乳房晃里晃荡！隔着胸罩，男生觉得摸的不过瘾，大手向上一推   把阮芊的胸罩推到脖子上，皮肤挨着皮肤的揉捏掌下的乳房。
头抵着阮芊的脖子、肩膀舔吻，大口大口的吮吸着眼前少女白嫩细腻的皮肤，留下一串串口水的痕迹，被夜风吹过泛起一阵阵凉意。
揉过乳房，男生的手又朝着下身袭击，裙子一掀，不着寸缕的下体暴露出来。男生手一伸，中指、无名指两根手指按着阴唇就揉。手指打着圈的揉，力度时轻时重，本就湿润未干的小穴一张小口   又是一股淫水流出来，正好流在男生的手指上。
感受到手指上的湿热，男人咬着阮芊的耳朵轻笑一声说：“骚…骚逼……这就爽了？我松开你…的嘴…别叫！懂吗？”
阮芊流着眼泪点点头，嗓间是呜呜的哭声。
男生早就觉得一只手摸的不过瘾了，看着阮芊点头，男生轻轻把手松开。阮芊呜呜的哭着，一句话也不敢说。
看着阮芊乖乖的，男生这才放心，手立刻挪到阮芊的乳房上。
“嗯啊…啊～”知道男生没有伤害她的意思，阮芊也渐渐放开，感受身体上的快感。小穴被手指恰到好处的按着揉，乳房也被大手抓在掌心里，粗糙的掌纹摩擦着乳房上的皮肤，带起一阵战栗。
阮芊爽的头皮发麻。
“嗯啊…唔～哈啊啊～～～”一个夏夜，青春的少女被掳进漆黑一片的树林，被一个醉汉压在树上猥亵。浑身上下都被玩了个透彻，柔软的奶子、纤细的腰肢、湿润的小穴、都被那人上下其手摸了个遍！
本该感受到羞耻的自己却只能感受到一股一股的快感从身体各处传到大脑，让自己腿都软了，只能无力的靠进身后那人的怀里，恨不得高声呻吟出来，告诉他自己到底有多爽。
“嗯啊…唔……噢～～哈啊～～小穴好爽～～噢噢……揉我的乳房……”阮芊低声呻吟着，嗓音粘稠又甜腻，散溢在夏夜中。
“什么乳房！”男生伸手打了奶子一巴掌：“这叫奶子，你的骚奶子！”男生说着打着，左右开弓打的奶子左右摇晃，奶头硬硬的立在奶子上。
男生的大手张开包裹着阮芊的乳房，用力的揉，柔软的乳肉从指缝中挤出一个弧度，快要被挤出来。掌心卡着乳头摩擦，道道掌纹从乳头上来回擦过，好像每一道纹路都能带来一阵快感，阵阵快感层层递进，
“啊～～唔唔～”阮芊的呻吟逐渐压抑不住，身体的快感快要把她逼疯。
除了奶子，男人的手指还在她下面的小穴上各种作恶。指尖又是揉又是搓，时而两指夹着软软的阴唇生拉硬拽，试图把紧闭的蚌肉打开。指尖也不老实，一下一下扣着娇嫩的阴蒂，没剪干净的指甲，有些锋利，刮到阴蒂就是一道火辣辣的痛感。
“啊！…噢～哈啊～痛……呜呜…轻点…”阮芊的浪叫愈发高昂，炎热的夏夜，也没人在小区里乱逛，大家都在家里吹空调。四周除了蝉鸣就是身后的粗喘，静悄悄的，阮芊的胆子也大了不少。
揉着怀里的少女娇躯，男生的心理也得到巨大的快感   ，感到手心里哗啦啦的淫水，男人心知阮芊已经做好了接纳他的准备，手指灵活的解开自己的裤腰，脱下了裤子。
阮芊还沉浸在快感中，口中是忘情的呻吟，不知道危险正在靠近。男生拽着阮芊退了两步，掌心按住阮芊的腰肢往下一压，挺翘的屁股就撅了起来。
男生把手从阮芊的乳房挪到臀瓣上   两只手各把握住一边臀肉，往两侧一掰，粉嫩的屁眼就露了出来。
“噢！这大屁股可真骚！干你！”看着眼前的美景，男生眼睛都红了，胯部朝前重重一顶！鼓起的裆部隔着一层内裤顶进了两瓣臀肉中间！
“噢……爽啊！…哈！真爽！”两瓣臀肉像温泉一样包裹住男生前面的鼓包，又软又热！
啪！
啪！
啪！
男生模仿着性交的动作，一下一下的顶着阮芊的嫩屁股！顶的阮芊也头脑发昏，分不清自己是不是真的被干了。
“哈～啊～～好舒服～”弯着的身体被顶的朝前一耸一耸的，两个B罩杯的嫩奶子垂落在空中，被动作带的前后晃荡。空气划过乳头也能带来一阵阵快感，阮芊想伸手抚慰自己的奶子，但是身体被撞击的摇摇晃晃，双手只能紧紧的抱着树。
“噢……噢……”男生趴在阮芊背上，灼热的呼吸在阮芊脖子处胶着，一手扶着阮芊的胯，按住了往自己裤裆撞击，另一只手伸到前面抠挖着蜜穴。指尖悉悉索索在穴口试探，想要插进去。
“唔唔……不！…哈啊～”阮芊又惊又怕，同时又觉得有些刺激。这个地方还没有人进去过！
男生在阮芊背上撞击了半天，心理上爽的血液流动加速，但是奈何醉酒的状况下男人的阴茎根本硬不起来！动到现在，胯下的鸡巴还是软绵绵！
“呼！……呼！……呼！”男生不信邪，收回一只手唰的一下就把内裤脱了，尺寸不小的鸡巴软塌塌的垂在胯下。隔着乌黑的夜色，模糊的看着估摸大概有个十六七厘米。
男生握着鸡巴撸动了几次，就是没有反应，掰开阮芊的屁股，就把鸡巴往臀瓣里放。两手扶住两边往中间一按，两瓣柔软的臀肉紧紧夹住男生的鸡巴。
虽然硬不起来，但是又弹又热的臀肉夹住鸡巴的那一刻还是让男生爽的软了腿。然后啪啪的在臀瓣间抽插起来。
“嗯啊～嗯啊～～好舒服～屁眼好舒服～”阮芊感受到屁眼被鸡巴前前后后的在褶皱上摩擦，动一下就是一阵快感，动一下就是一阵快感！
“啊～嗯啊！怎么会这么舒服？……怎么屁眼被摩擦也可以这么舒服？……哈啊～”阮芊的声音彻底压制不住，一声声高昂的浪叫从小嘴中溢出来。
“谁！谁在那边？”刚下班的阮漫雪快走到家的时候，忽然在路边的小树林中听到几句听不清的呓语，遂开口问了一句。
阮芊和男生吓得齐齐僵住！
是…是妈妈？阮芊的大脑一片空白，这声音…怎么听着这么像妈妈！
“有人吗？”那女人又问了一句。
是妈妈！真的是妈妈！
那路过的女人竟然是阮漫雪！
怎么办？怎么办？怎么办？阮芊心里乱成一团，不敢答话，也做不出任何反应。身后的男生也是一样的僵硬住   一动不动。
“听错了……？”等了一会没等到回答，阮漫雪也没多在意，踏着月光回家了。
听到阮漫雪离开的脚步声渐行渐远，阮芊这才松了一口气。身后的男生也是，被也风一吹，酒醉的头脑清醒过来才发现自己做了什么，惊恐的松开阮芊慌慌张张的逃跑了。𝟗
阮芊在原地休息了一会儿，调整了一下呼吸，整理好衣服才敢回家去。
“这么晚才回来？”一回来，就看见阮漫雪在客厅里沙发上坐着，阮芊一惊，妈妈…发现了？
“啊……嗯！暑期表演要排练。”
“回来的时候看到什么了吗？”阮漫雪狐疑的看着阮芊接着问。
“……看到…两个人，没看清！他们跑的太快了……”阮芊心虚的咽口水，脑筋飞速的运转着，思考着回答。
“嗯……”阮漫雪淡淡的点点跳舞，不知是信了还是没信。

第0028章 28,排练（真空排练）
阮芊从小学拉丁舞，到现在已经十年了，舞蹈老师每年暑假都会选出舞校跳的最好的去和其他舞校比赛。毫无疑问的，今年又是阮芊代表舞校比赛。
临近比赛，阮芊也加紧了练习，在舞校的时间也越来越长。
今天，阮芊早早的就来到了舞校，走进舞蹈教室的时候舞伴还没来，阮芊就换了舞蹈服放着背景音乐，自己先在舞蹈室练习了一会儿。
阮芊的舞蹈服分为上下两件，通体浅紫，浅的接近白色、梦幻般的紫色，布料上绣满了碎钻，映着灯光，反射出淋漓的光芒。上衣是一件V领的超短小吊带，长度仅仅到肋骨下缘，下摆坠着一圈流苏，镶满了亮晶晶的钻石。
仔细一看，原来这件舞蹈服不是两件，是一件，上衣和裙子用一层薄薄的轻纱连接。裙子的裙摆是不规则斜着的，从左侧胯骨下面一掌宽左右的地方到右侧大腿中间，裙摆也是坠着一圈镶嵌着晶莹的钻石的流苏。
这条童话般的裙子穿在阮芊的身上完美的展现了她清新可人的气质，偏身材又是凹凸有致、性感火辣，极致的纯洁和极致的诱惑碰撞在一起，闪烁着别样的火花。
可以想象，当她穿着这身衣服跳起火辣的拉丁舞时，该有多么惊艳。薄薄的一层布料包裹着性感的身躯，动作间流苏在空中飞扬，钻石闪烁着舞台灯光，像是星星落入凡尘，围着仙女众星拱月。
阮芊站在巨大的落地镜前，看着镜子里自己优美的身影，心思逐渐飘向了别处。最近排练的有点频繁，自己已经许久没有纾解过了，此刻自己一个人在这间舞蹈室，身体不由得又想起了之前的某些经历，身上开始不自在起来。
手、肘、肩、胯、腰、臀、腿、腕，每一个部位动作起来，都带出一丝微妙的感觉。紧身的舞蹈服穿在身上，随着动作绷紧了自己的身体。伸手、抬腿，每个动作都让布料在身上摩擦，酥麻的感觉在每一寸皮肤上跳跃。
天气太热，开着空调也没什么用，跳了一会，阮芊身上就开始出现细密的汗珠。
“太热了……脱件衣服吧……真的是太热了呀……”阮芊呢喃着，告诉自己说。
可是……阮芊身上只有一件连体的舞蹈裙，哪里有可以脱的衣服呢？
不对！身上不止一件舞蹈服！
阮芊在镜子前站定，轻轻脱下舞蹈服，露出来里面的胸罩和内裤。然后再动作，脱下了胸罩和内裤，完美无瑕的少女身体完全展露出来。
身体的比例极佳，若是再高一点，完全就是超模的身材。看了几眼自己的裸体，阮芊的脸微微红了，急忙伸手拿了舞蹈服穿上。
柔软的舞蹈服紧紧的贴在皮肤上，勾勒出身体的曲线，前凸后翘。失去了胸罩，乳房的形状毫无保留的展现出来顶端的一点撑起了一个明显的凸起。
侧边的高开叉让半个挺翘的似露非露，若隐若现，无形中透露着一股欲拒还迎的味道。
阮芊深吸了一口气，身体开始动起来，继续练习舞蹈，时而转圈、时而抬腿，时而扭臀，每一个动作都传递出炙热的风情。
转圈时，身体旋转起来，裙摆飞扬，流苏和钻石交相辉映，荧光闪烁，旋转的力度甚至把奶子都甩出一个水滴的形状。旋转结束，身体站定的时候，奶子还在胸前弹跳几下，顶端的凸起越来越明显。
一个抬腿，几乎要把腿抬到垂直的程度，裙摆被掀起，流苏和钻石在大腿上叮叮当当的跳跃。裙摆下空无一物，腿一抬，粉嫩的小穴一张一合，灯光一照，闪烁着晶莹的亮光。原来阮芊的小穴早就湿了。
跳到扭臀的动作，柔软纤细的身体像蛇一样灵活，扭动出性感的曲线，钻石随着身体闪耀一道S型的光线。从背面看，纤细的腰肢下面是挺翘的臀部，一扭，柔软的布料贴在臀肉上，微微陷进臀缝中，光线在两瓣臀肉中间的布料上隐隐投射出一道幽深的阴影。
气氛开始逐渐升温，空气都胶着在一起，大口的呼吸才能吸到足够的氧气，眼神开始逐渐朦胧……
“咔哒！”门开的声音。
隔了两秒，阮芊的大脑才反应过来这是开门的声音，转头一看，是一个一米八左右，身材纤瘦的男生，看起来十六七岁。
是阮芊的舞伴。
男生站在门口惊恐的看着舞蹈着的阮芊。他从未见过这样纯洁又魅惑的阮芊。
脸上布满红晕，眼睛半眯着，眼神湿润，舞蹈服里空无一物，浑圆的奶子被勒出一个优美的弧度，随着阮芊的动作，奶子晃来晃去，一下一下的被甩出去，又收回来，荡起一层层乳波。
往下看，裙子里也是空的，抬腿，踢脚，裙摆飘起的时候可以看见腿间的蜜穴。又白，又粉，还闪烁着硬硬的水光。
男生的呼吸逐渐紊乱，眼睛瞪大，无意识的咽了咽口水，西裤的胯间慢慢隆起。
阮芊看着男生的反应，照旧跳着舞，只是动作越发夸。胸膛一挺，就朝把奶子送到了男生面前，未等男生反应过来，下一个动作又走远了。
围着男生转圈，让男生近距离的观看她的奶子是如何一下又一下的甩出去，坚挺的奶头像一颗小炮弹一样在眼前划过。
腿一抬，湿润的小穴完全打开，淫水多的顺着大腿流下来看，灯光一闪，好像阮芊连穴里都是满满的钻石，此时正一点一点的从穴口吐出来。
“啪！”一声重重的关门声，男生再也忍不住，呼吸愈发急促，加入了阮芊的舞蹈。
拉丁舞本就需要两个人紧紧的贴在一起，此刻，他们比之前任何一次合作贴的都紧。男生的手掌在阮芊后腰扶住，动作太大，不小心划到臀部。宽大的掌心包裹半边翘臀肉，柔软富有弹性的触感让男生忍不住收紧手掌。
“哈啊……”阮芊轻呼一声，嗓音里满含快活。
面对面贴身的动作，阮芊的奶子贴在男生的西装上摩擦。坚挺的乳头早就硬起来，摩擦西装的时候甚至发出“嚓嚓”的声音。时而贴近，饱满浑圆的奶子被挤压成两个白嫩的肉饼，挤的阮芊觉得空气都稀薄了。
仰身抬腿的动作时，阮芊的后背托付给男生的右手，左腿高高抬起。抬起的脚腕忽然一热，原来是被男生的左手扶住了。那只手顺着脚腕一路往上，小腿、膝盖、大腿、腿根、啪！两根手指探到了穴口。一扣、一挖、一揉、一掐，连番动作让小穴感受到了强烈的快感，一波一波冲击着阮芊的大脑。
整个动作在瞬息之间完成，阮芊一下软了腰，动作差点没支撑住，多亏了男生有力的右手一直揽着她的腰。
阮芊从男生怀里出去，继续跳着舞，脚步早已乱了，耳朵里听不清音乐，动作跟不上节奏，男生伸手一拽，就将阮芊拽进了怀里。
男生话很少，平常和阮芊一起排练总是发乎于情，止乎于礼，动作从不逾矩，偶尔交流也是规规矩矩，很有礼貌，是个温柔老实的男生。
做出这个动作，对于男生来说已经惊世骇俗，更是让阮芊震惊。
男生的脸比阮芊还要红，一开口就紧张的结结巴巴：“你…你今天…怎么？……穿成这样？”
阮芊红着脸：“热……”
“嗯嗯…是热……”男生附和着   确实是热，他也才刚跳一会儿，脸上却布满了豆大的汗珠：“我…我可以摸你吗？”
男生羞涩的问道，眼神躲闪，不敢看阮芊。
“嗯……你…你想做什么都可以……”
这一句彻底点燃了气氛，男生猛吸一口气，抓住了阮芊的一个奶子。大掌包裹着奶子大力抓揉，动作粗鲁的简直不像是平常温柔老实的男生做出来的。
“嗯啊！轻…轻一点…呃……啊啊啊！不要！”阮芊的快感一瞬间被痛感代替，奶子上的手掌用力到好像要把她的奶子捏爆！太疼了！
“呜呜…轻一点……疼～”阮芊的眼睛溢出泪水，娇滴滴的喊着疼。
“嗬！对…对不起！”男生如梦初醒，自己刚才简直像中了邪一样！
“嗯啊：对……就是这样，捏我的奶头……呜呜…对……好爽……”动作一缓，快感再次席卷而来，阮芊爽的浪叫出声。
男生的另一只手还揽着阮芊的腰，四处张望了一眼，抱起阮芊走到了舞蹈室的镜子前，一把把阮芊按在了墙边平常用来练基本功的把杆上。
这个姿势让阮芊腰塌下去，屁股撅起来，男生长腿一伸，卡在了阮芊两腿中间，胯部再向前一顶，将隆起的裤裆挤进了臀缝。
“噢……你屁股好紧…好舒服……”男生也爽的闷哼了一声。
阮芊看着前面镜子里的自己，两个奶子把舞蹈服撑起一个圆润的凸起，趴着的姿势让乳房自然下坠，身后的人一下一下的用凸起的裤裆顶弄自己的屁股，前面的两个大肉球晃里晃荡，甚至有些疼痛感。
“嗯啊……哈……唔…～”宛如被干的错觉让阮芊心理上也得到了巨大的快感，呻吟声愈加婉转悠扬，光溜溜的屁股被粗糙微硬的布料顶撞摩擦，小穴、阴唇和小屁眼的褶皱好像都被磨透了。
“嗯啊…嗯啊…噢！舒服…哈啊～好爽～抓我奶子好爽～再用力～”不止敏感的小穴在被撞，胸前的奶子上还有一只大手在作乱，抓揉乳肉，揪乳头，四处点火，多重快感袭来，阮芊的浪叫一声比一声高昂，喉咙间的爽快怎么压都压不住。
“嗯啊…哈！啊——”不知被如此“干”了多久，阮芊终于高声浪叫了两声，小穴猛地痉挛、收紧，然后喷出一大股热流。
阮芊就这样的被“干”的高潮了。
热流顺着大腿哗啦啦的往下流，像是失禁了一般，沾湿了男生的膝盖。

第0029章 29,虚拟偶像（情色摄影）
中考，阮芊超常发挥发挥，取得了732分的好成绩，在全省都能排得上名次，被南城大学附属高中录取。
南城大学是广安省最好的综合性大学，位于广安省的省会南城。虽然南城离兴市不远，坐高铁也只要四十分钟，但是为了减少路途上的奔波，阮芊还是决定以后一个月回一次家。
高中的生活还算轻松，日常来说，南城毕竟是一省的省会，生活条件还是很不错的，各方面都很发达，很方便。学习上来说，也并没有比初中繁忙多少，这所高中的学生以后不是保送南城大学，就是出国留学，高考对他们来说其实不算太大的压力。
上了两周，逐渐适应了高中生活的节奏，阮芊开始觉得有点无聊了。学习不必花费太多时间，课上用心就够了，平时和周末呢，阮芊也不是一个喜欢天天出去逛的人，更何况…现在她的身边已经没有陪她的人了。
所以呢，阮芊就找了份兼职。
“哎呀芊芊来啦？”刚走入摄影棚，一个西装革履的男人就发现了阮芊，高兴的冲着阮芊打招呼。
“下午好呀，孙哥！”阮芊回道。
“嗯嗯，歇会儿吧，一会去准备一下咱们就可以开拍了。”
“嗯嗯，谢谢孙哥！”
“孙哥”名叫孙建成，就是发现阮芊的“星探”。那一天是周末，阮芊出来添置一些生活用品，正好被他看见了，孙建成当即就拉着阮芊高喊“缪斯”。
孙建成告诉阮芊，他是一家名为“星空影视公司”的老板，公司刚开不久，只有一个准备出道的虚拟女偶像，叫做漓未。现在漓未的长相、性格、人生经历之类的资料已经全部编辑完成，只差一位模特来拍摄，然后用CG技术将面部五官和身体合成了。
孙建成说漓未的模特需要长相清新可爱，身材性感火辣，阮芊正合适，而且阮芊的长相和漓未还有几分相似，这就更合适了！
孙建成还说，这份工作很轻松，目前来说只需要阮芊每个周末都过去拍一些写真就可以，后期制作什么的跟阮芊没关系。目前漓未还没正式出道，阮芊只需要拍摄一些照片，以后正式出道了，也不过是拍摄一些视频而已。
考虑了几天，阮芊觉得自己既有时间做这样一份工作，也还算轻松，就答应了。
今天已经是阮芊第二次来拍照了。
漓未的人设目前和阮芊一样，是一名高一的16岁女生，每天的生活基本上就是学习、学习、还是学习。所以，上周阮芊过来之后就拍摄了几组漓未在教室上课、在图书馆看书、在校园活动的照片。感觉还不赖。
今天还不知道拍什么…有点期待！可能每个女孩子都幻想过自己是个万众瞩目的大明星的吧，阮芊当然也不例外，虽然这是通过另一种方式成为大明星。
“芊芊呀，过来换衣服吧！准备一下可以开始了！”孙建成朝阮芊招招手说。
“嗯嗯！好的孙哥！”阮芊笑盈盈的回答，然后转身走入了换衣间。
今天的服装是一套运动服，上身是一件粉色的宽松款的居家运动短上衣，长度大概直到胸下面，下身是一件同样宽松的灰色短裤。
但是……怎么没有内衣呢？
孙建成明确说过阮芊不可以穿自己的衣服，一件都不行，因为衣服一旦入镜，就相当于是给该品牌免费打广告，所以每次拍照，每一件衣服都要严格遵守团队的安排，穿他们给的衣服。綆茤恏汶錆蠊细裙氿
“唔……看这衣服，今天应该的拍漓未在家健身吧……在自己家好像确实不用穿內衣喔，都穿的宽松舒适的诶……”有道理，阮芊说服了自己，换上了这两件小衣服。
上衣是纯棉的，比较厚实，运动起来吸汗，宽松的款式又让衣服在汗湿的时候不至于紧紧贴住身体，穿着很舒服。
阮芊还是第一次裤子里面没有内裤，感觉怪怪的，但是好在短裤也是宽松的，走路动作的时候不至于摩擦到私处。
换完衣服，阮芊到镜子面前仔细观察着自己还有没有没整理好的地方。emmm……不错…不对！胸口！
尽管衣服是很宽松的，棉也比较厚实，但是奈何阮芊的乳房比较大，还是把胸口顶起两座山峰，顶端的一颗虽然还是软的，但也还是凸起来两个小点。
阮芊的脸有些红了…有些害羞。虽然都已经2053年了，女人不穿内衣是一件很正常的事，大街上也随处可见凸点的女人，但是阮芊以前从来没这样过，这是第一次……还是要拍照……算了，反正后期也会制作成漓未的脸。
“woo～”
“真漂亮！”
“真不愧是我们未来的大明星！”
一个身姿俏丽的女孩走出换衣间，立刻引起了一阵欢呼，只见那女孩巴掌大的小脸上一双大眼睛忽闪忽闪的看着众人，眼里是三分羞涩，七分可爱。不点而朱的嘴唇紧紧抿着，嘴角微微上扬，是一个内敛的微笑，两颗梨涡若隐若现，更添几分灵气。
身上穿的居家运动服把女孩玲珑有致的身材展现的淋漓尽致。胸前的乳房把上衣顶起两个小点，纤细的腰肢完全露出来，短裤下是一双又直又白的长腿，纤细的脚腕下是雪白的脚丫，赤着脚踩在地上，圆润可爱的脚趾在地板上紧张的乱动。
“好好好！不错！这一身很符合漓未的人设！不错不错！快开拍吧！”还是孙建成打破了僵局，众人这才反应过来，灯光师去打灯，摄影师扛着摄影机，指挥着阮芊如何摆动作。和上周一样。
“哎！好！芊芊这张很不错，下一张要一张仰角的……芊芊把脚打开一点…哎对就这样！很好！”摄影师很专业，为了拍一张好照片趴在地上，嘴里还指挥着阮芊动作。
阮芊很敬业，乖乖的按照摄影师的要求做。
现在是拍摄漓未自己在家举铁，阮芊站好姿势，双手佯装举铁，听着摄影师的叮嘱，阮芊还以为是自己动作不够标准，腿又打开了一点。
保持着姿势不动……不对！健身…需要仰拍吗？自己今天穿的那么宽松的短裤，腿分的这么开的话…还是仰拍……
想到这，阮芊立时觉得自己的私处凉凉的，好像一缕风吹过。
宽松的裤腿可以让人的视线顺着长腿从纤细的脚腕一路向上看到尽头，看到因为双腿分开而微微张开的小穴。两片阴唇张开露出中间的穴口，粉粉嫩嫩的，紧紧闭着。
“嗯！好的，不错！继续保持，腿可以再张开一点，装作使劲儿举起的样子！……哎对不错！”
双腿又往外打开了一点，阮芊努力平复胡须，让自己镇定下来，今天没有穿内裤，短裤有这么宽松，如果湿了，一定会被看出来的！
“呼……呼……”可是…真的不行！小穴被滚烫的视线肆意抚摸的感觉太明显了，视线好像化为了实质，在穴口放肆揉弄，快感一波接着一波，随着时间的流逝愈演愈烈。鋂鈤哽薪䒕说㪊氿一ǯ酒壹扒忢𝟘
“好的，可以了，换个动作！……下一张做平板支撑吧！”摄影师如是说道。
“呼…好的。”阮芊轻轻呼出一口气，放松了一点，接着做下一个动作。
阮芊在瑜伽垫上趴好，手肘脚尖一用力，身体支起来，是一个规范的平板支撑姿势了。
摄影师围着阮芊转了几圈，寻找一个合适的角度……嗯……这样吧！
正趴着的阮芊惊恐的看着摄影师也在她对面趴下了…这…这这这……这个动作也没几个角度能拍，这样也很正常，可以平视嘛……
少女柔软又有力的身躯在瑜伽垫上撑出一道优美的曲线，从摄影师的镜头里我们可以看到，女孩今天的上衣领口有点大，姿势使衣服向下滑落，一对柔软白嫩的乳房从领口里跳出来，闯入镜头。
这个姿势，乳房自然下坠，吹落成一个巨大的水滴型……不对，乳房是雪白的，这应该是奶滴型！
奶滴底部是两颗红润可爱的樱桃，坠在奶滴下面，就像一份倒置的樱桃奶油布丁，让人看了食欲大开，恨不得嚼也不嚼的将这美味的甜品吞吃入腹。
一会儿，随着时间的推移，阮芊的体力渐渐不支，稳稳的身体开始轻微抖动，柔软的衣摆轻轻飘动。
镜头里的乳房随着身体的颤抖也开始颤抖玩，硕大的奶滴左右摇晃，乳波阵阵，其下的小樱桃也可怜兮兮的颤抖，好像雨后樱桃树上剩下的为数不多的小樱桃，脆弱的让人担心它会不会再经历一场雨就会被雨水打落。
“很好不错！非常好……下一张我们…芊芊你去瑜伽球上面趴着，像青蛙一样的姿势，我们拍瑜伽球！”摄影师环视四周，指挥阮芊去拍下一个景。
“呼…呼…好…好的！”阮芊轻轻喘息，胸口的剧烈起伏无论如何都压不下去。太…太过了！她不知道刚才自己的动作有没有……应该没有吧…希望没有！但是……
这种不确定的感觉，不知道到底对方看没看见是最熬人的，阮芊感受着这种熬人又危险的感觉，小穴缓缓流出一股热流。
像一只青蛙一样趴在瑜伽球上……阮芊很快调整好了姿势，摄影师围着阮芊转了好几圈，拍了好几张照片。
从后面，这个姿势让屁股撅起来，柔软的面料绷在翘臀上，勒圆了两瓣屁股，臀瓣中间还被裤缝勒出一道凹陷。
摄影师尤爱这两瓣屁股，又翘又弹，变着花样拍了许多张，甚至趴在地上，从地面网上拍。被布料勒紧的小穴，隐隐能看出阴唇的形状，这画面出现在摄影师的镜头里。看着这一幕，摄影师微微笑了笑。
从前面拍，少女的乳房被瑜伽球订的向前凸出，上衣被压在身下，乳房被勒的更紧了，乳头竟然不知道什么时候硬起来了，在布料上顶出两个花生大小的凸起。
转了半圈，摄影师决定拍一张侧面。女孩趴在瑜伽球上，叉开大腿，撅着屁股，挺着胸，像一只春天里发情的野猫。头抬着，更像一只祈求爱怜的母猫。
“很好…不错！”
……
拍了一下午，不知道换了多少个姿势，终于拍完了。
阮芊的脸红红的，羞涩的跟大家告了别，匆匆回到换衣间换下衣服，逃也似的跑了。
太尴尬了！一秒钟都无法在这个地方多待了！小穴一直在潺潺的流水，不用看，短裤裤裆肯定是湿了一大片！灰色的纯棉布料一湿就会看的特别明显！
他们…他们会怎么看我呀！以后还能继续工作吗？
不想了不想了！赶紧跑吧！
阮芊是走了，衣服却不能带走。她不知道，当她走了以后，在场的工作人员全都心照不宣的笑了笑，走进了那间换衣间。

第0030章 30,第一次回家（高铁）
开学了一个月，第一次回家，阮芊还真的有点想念妈妈和弟弟了，从小到大她还从来没有离开家这么久过。好在离家很近，阮芊背着个小书包就回去了。
一路顺利的上了高铁，阮芊玩了会儿手机觉得手机的光有点晃眼睛，揉了揉眉心，放下手机准备睡一会儿。
“唉……时间太短了，咪一会儿吧，不能睡的太死了……”阮芊迷迷糊糊的想着，靠在椅闭上了眼睛。
正是夏天，阮芊就穿着普通的T恤和短裤，躺在椅背上，身体放松，慢慢的开始越来越往下滑，不一会儿，阮芊的T恤都被推上去了，纤细的腰肢露在外面。
突然，阮芊觉得腰上一热！
是一只手！
一辆疾驰的列车上，一个清纯少女靠着座椅沉沉的睡着，旁边的座位是一个二十几岁的青年。青年五官端正，窄窄的扇形双眼皮让青年显得成熟稳重，身上穿着西装，手上拎着公文包，打扮的像是短途出差的模样。
但是此刻，这个衣冠楚楚的青年正把手放在旁边女孩的腰上。
温热的掌心在阮芊腰上晴晴摩挲，阮芊闭着眼睛不敢做出什么反应。
接着，那只手缓缓朝衣服里钻，指尖碰到了胸罩下缘，阮芊的呼吸逐渐粗重。
“唆”的一声，那只手从衣服里抽出去了，阮芊松了一口气，但殊不知那只手只是因为仰卧的姿势让那只手不大好再朝上面移动了。
青年看了看四周，比较安全，虽然高铁车厢内有空调，但是高温天气让每一个人都懒洋洋的。他们大部分都靠在座椅上闭目养神，也有一部分拿着手机听音乐，或者聊天，整节车厢都安安静静的，除了行进的声音什么声音都没有。
刚松了一口气的阮芊，又感觉到锁骨贴上了一直炙热的掌心。说实话，T恤的领口不算太大，但是再小，也足够伸进一只手了。
果然，那只手看着阮芊经过这么两下还没有醒来的迹象，愈发大胆了。大掌继续朝衣服里钻，甚至钻进了胸罩里。
“嗯啊……”阮芊皱了皱眉头，头转向窗户那边继续“睡着”。
显然，那只手也被惊吓到了，手掌放在阮芊的胸罩里一动不动，甚至因为紧张，掌心开始出汗，湿润了阮芊的乳头，湿的像阮芊漏奶了一样。
胸口上的热度一点一点增温，从温到热，从热到烫，阮芊不敢动，那只手也不敢动了，只把掌心贴着乳头，温热感受着温热。最多是时不时的轻轻揉弄，不敢用力，只能轻轻的，轻轻的……
这只手在阮芊的胸罩里待了半小时，直到阮芊听到车厢内的语音提示，兴市站到了，请下车的乘客准备下车，阮芊稍微动了动身体，装作要醒了的样子，那只手才收回去。
等到列车正是停稳，阮芊小心翼翼的揉揉眼睛，睁开眼睛一看，身边竟然没有人。
不知道是谁摸了自己，阮芊也不敢多想，不敢四处张望寻找可疑的人，车门一开就快速逃跑了。
当列车再次开始行进的时候，那青年又回到阮芊旁边的位置，阳光照耀过的地方，座椅中间闪烁着几点水光。
出了高铁站，阮芊也不做公交车了，打了个车就回家了。她太紧张太害怕了，不敢在外面待了，她要赶紧回家。
到了家，妈妈早就做好了一大桌子菜，和弟弟坐在餐桌旁等她，除此之外，王明明和李新亮竟然也在。
“芊芊姐…”李新亮害羞的打了声招呼，眼神闪动。
“吃饭吧！庆祝一下我们芊芊第一次离家！”阮漫雪高兴的对着阮芊举起装着可乐的红酒杯，招呼阮芊快过来。
“嗯嗯！谢谢妈妈！”
吃完饭，还是老规矩，阮芊和妈妈睡在一起，阮承自己住，王明明和李新亮睡一间。
洗了澡，阮漫雪吃了安眠药睡了，阮芊躺在旁边闭着眼睛，紧张的抓着被子，今天在高铁上的经历让她的身体升起了强烈的欲望，但是妈妈睡在旁边，她不敢。
而且……而且她有预感，今天晚上男孩子们还会过来……她…她不想承认，但是又不得不承认，阮承很会…而且和亲生弟弟乱…乱……光是想到这个认知，就让阮芊的小穴颤巍巍流水……禁忌的快感。
“咔哒……”
果然。
阮承轻手轻脚的走进来，妈妈和姐姐看起来已经睡熟了，准过身朝身后的两人招了招手：“没事的，姐姐一睡，无论如何都醒不过来，而且她今天很累，肯定睡得更死。”
“嗯嗯！”王明明和李新亮也悄悄走进来，黑暗中，音乐能看见床上躺着的两个姿容曼妙的身影，又是王明明最先忍不住。
“啊！阿姨的奶子好大！”唉…明明之前还说过喜欢阮芊，但是自从见识过阮漫雪，这男孩就移情别恋了。阮承和李新亮还在床下没来得及上床，王明明都已经掀开了阮漫雪的被子。
阮漫雪宽松的睡袍早就滑倒了身体两侧，两个硕大雪白的奶子挺立在胸膛上。
“woc，尼玛的奶子真大啊！……啊！啊！好软！”王明明一只手根本掌握不住阮漫雪一只奶子，现在他只能两只手抓住一个奶子猛揉，另一个奶子在旁边被动作带的晃来晃去，王明明看的眼馋，张开大嘴跟着晃动的奶头舔。
看着王明明这急色的样子，阮承心中有几分鄙夷，鼻腔轻轻发出一声“哼”，手上去掀了阮芊的被子。
阮芊今天竟然也穿着一间浴袍！
咦…姐姐什么时候穿睡袍了，她不是一直穿睡裙的嘛？……算了不想了！
阮承和李新亮伸手，一人拉着一侧的睡袍朝两边拽开。阮芊的奶子已经发育到B了，雪白的两团像两个香瓜一样伫立在单薄的胸膛上，顶端坠着一颗嫣红的樱桃。
阮承和李新亮默契的一人一个乳房抓着玩起来。更多好雯请连系㪊九𝟝𝟝𝟙6四o巴
“啊……”阮芊在心里发出一声满足的喟叹！
白天的那一会儿根本不够，那只能勾起她的欲望，让她小穴发痒，乳房发骚，让她一整天都欲求不满。现在，亲生弟弟和小男孩玩弄她的乳房，粗鲁的，用力的揉，捏，握着她的乳房用力掐，足够的刺激，足够的痛感和快感胶着在一起不分彼此。
“太舒服了……唔…舒服死了～”阮芊还不敢面对这些，她喜欢、享受这快感，但是不敢面对，羞于承认，毕竟…这里面有她亲生的弟弟……
但是真的好舒服……哈啊～
是谁～哈～
一边的乳头忽然被一个温暖湿润的口腔包裹住，口腔的温度相对于乳头来说实在是太热了…不！是太烫了！
小乳头刚才都被玩红了，稍一用力就有一种灼烧的轻微痛感，现在被高温的口腔包裹着，就像是乳头泡进了温泉一样。又烫又爽，还有一些矿物质刺激的娇嫩的皮肤，像是起了什么化学反应一样，密密麻麻的针刺感，密密麻麻的快感。
不行…要忍住！……不能叫…啊～
玩够了乳房，阮承和李新亮开始朝下进攻，掀开下摆，阮芊连内裤都没穿。黑暗中，阴阜的阴毛只能看出一个雾蒙蒙的轮廓，比之前要茂盛了不少。
两人一对视，同时伸出手，一人抱住一条腿朝两边拉开。粉嫩的小穴慢慢打开，黑暗中看不清这粉色到底有多粉，这嫩肉到底有多嫩，但是晶莹的水光像是夜空中的星星一样明显，两个人吃吃的笑着。
“姐姐也太骚了吧，睡着都能感觉到爽啊，看看小穴都发大水了。哈哈哈哈……”
“嗯…姐姐好像越来越骚了……嗯～穴好嫩啊……”李新亮的手伸过去捏住了一片阴唇，真的太嫩了，黑暗中看不清，只能靠着触感感受这滑嫩，李新亮咽了咽口水，觉得阮芊姐姐的小穴简直嫩的像天边的云彩一样，嫩，润……
阮承粗鲁许多，伸手捉着阮芊的另一片阴唇和阴蒂轮流掐玩，越玩越生气！
“草！这么嫩的处女逼我什么时候能干上啊！干进去一定很爽吧！草！”阮承有些气急败坏，手上越发用力了，恨不得要把娇嫩的小阴唇和阴蒂揪下来！
“嗯啊！……唔……呜呜……”阮芊在心里尖叫，太用力了，太痛了！呜呜～
小穴痛的直发抖，为了缓解疼痛，淫水也越流越多，阮承摸到阮芊的穴水越来越多，掐的也越来越多！
“草！这骚货！……姐姐怎么这么骚！这么多水！真想干她！……草！我非得干她！”
阮承不甘心，硬不起来怎么了   硬不起来也能干！松开手，把手放到鼻子下面，疯狂耸动着鼻子闻！浓烈的骚味儿从鼻腔冲劲大脑，冲散了阮承的神志，眼眶发红，扒开李新亮的手，按住阮芊的大腿，跪坐在双腿之间，解开自己的裤头。
十几岁的少年，阴茎还没开始发育，小小的一根像一根肉色的小海参，尚不能硬起来。阮承拿过枕头垫在阮芊屁股下面，扶着自己小小的一根，凑近阮芊的小穴。
“啊！”阴茎接触到小穴的一瞬间，两个人都在心里发出一声满足的叹息！
原来小穴被阴茎碰到是这种感觉，一簇火苗，接触到另一簇火苗，瞬间爆发出冲天烈焰，燃烧了两个人的理智。
虽然阮承还不能硬起来，但是这种心理上的快感还是能让他双目赤红   抱着阮芊的屁股啪啪啪的碰撞起来，每一下都把小阴茎深深地撞进两片阴唇中间的缝隙中。柔嫩的小阴唇像是会吸吮的小嘴一样，温暖湿润，包裹着他的小阴茎，热量，刺激传上大脑，焚烧理智！
李新亮在一旁愣住了，还…还能这样？！然后再一想他们之前悄悄观摩过的小电影，乳房…好像也可以！
李新亮学着阮承的样子，跨在阮芊胸膛上面，小阴茎垂在中间，两只手把两只乳房朝中间挤，让柔韧的乳肉夹着阴茎。乳房的柔软韧劲按摩着阴茎，生理上和心理上的快感齐冲云霄，李新亮揉捏乳房的手都开始逐渐不分轻重，狠的恨不得把阮芊的乳房抓爆！
旁边玩弄阮漫雪的王明明也有样学样，把脸从阮漫雪的肥逼中间抬起来，鼻子、嘴上、下巴、脸上全是慢慢的淫水，甚至头发上都像落了雪一样沾满了水滴。
另一个枕头垫在阮漫雪屁股下面，两片肥厚的逼肉朝两边分开，露出中间艳红的穴口和上面豆大的阴蒂。王明明扶着自己的小阴茎也像是干人一样的挺胯撞击，一下一下的把自己的小阴茎送进阮漫雪的肥厚逼肉中间。
“嗯啊……啊！唔～”
“噢～～～啊哈～舒服～”
“好爽～好舒服……”
“嗯啊～舒服……舒服死了～怎么会这么舒服～～”
舒爽的浪叫连绵不断，一声一声，此起彼伏，分不清是谁在呻吟，忍着的不再忍，爽着的大声叫！
“啊！——”一声高高的尖叫过后，阮承感受到一股湿热，伴随着强劲的力道冲击着他的阴茎，他知道，姐姐高潮了，自己也一口气长抒出来，脱力般的跪坐在阮芊大开的双腿中间，大口的喘息着。

第0031章 31,社团（露出社团，野外喂小狼）
过了年，到了高一的第二学期，阮芊千挑万选，选了一个“自由”社团。不知道这个社团是干什么的，但是这个社团仅限女生加入，这引起了阮芊的好奇，所以阮芊就想加入这个社团看看。
社团是南城大学附属高中的惯例，高一第一学期结束以后按照成绩划分，前百分之五十的学生可以选择自己喜欢的社团加入，学校甚至还有一栋楼，专门为社团服务。这栋楼的所有房间、教室、场地全部都仅供社团使用。而成绩排在后百分之五十的学生则只能好好学习，不能选择社团。
“自由”社团办公室在社团楼的三层，开学第一周阮芊就过去开了个小会。emmm，不过基本上啥也没说，就只是大家互相认识认识，然后组织了周六上午在青云山集合，举行第一次社团活动。
青云山是本市的一座小山，在市郊，离学校还有点远。这座山比较普通，不高，也没什么有名的特色景观，所以一直没发展旅游景观，原住民人也很少，只有山脚下的一个小村子住着一些人，靠山吃山。
周六，阮芊按时到了青云山山脚，社团里的人基本上都到齐了，大家都在愉快的聊天，一看见阮芊过来，大家都热情的凑过来。
不一会儿，人都到齐了，社长魏纯示意大家安静，讲解一下社团活动的具体安排，女孩子们整整齐齐的围绕着魏纯。
“咱们这学期吸收了两个新成员，一个阮芊！一个郁雪！大家欢迎！”魏纯是一个个子矮矮的女孩子，脸上有两个深深地小酒窝，笑起来甜甜的女孩子，面对大家的时候自信又活泼。
“咱们社团为什么叫‘自由’呢？因为我觉得人生来就是没有束缚的，但是现在我们的生活却必须要穿衣服，穿上束缚，这很反人类！所以，我创立了这个社团，每周出来一次，大家可以褪去全部束缚，在天地间感受风，感受阳光！”
魏纯的铿锵有力，阮芊简直不敢相信自己的耳朵！虽然…但是…！同时又忍不住有点期待，褪去全部束缚……这不就是自己想要的吗？
“wow！我爱了！刺激！我喜欢！”说话的是另一个新来的女孩子，郁雪。明艳动人的五官散发着兴奋的光芒，双手激动的握拳，好像恨不得立刻开始！
“很好！这届新生很不错！”魏纯满意的点点头，继续说道：“第一次，大家可能有点不习惯，所以咱们的副团长徐妙妙今天带带郁雪，我来带阮芊！其他人可以自由活动了！”
“好诶！”郁雪激动的跳起来，满脸期待的看着徐妙妙，徐妙妙也很满意郁雪的激动，拉着郁雪就朝着山里走去。其他人也跟魏纯和阮芊打了声招呼，就朝着不同方向走远了。
“好了，接下来我带你吧！”魏纯看着阮芊温柔的笑着说，“我们社团对青云山很熟悉，有很多秘密据点，很隐秘，等会衣服可以放在那里。不用怕！”
“嗯嗯，知道了……”阮芊有点害羞，小脸红红的。
魏纯带着阮芊选了一个没人走的方向，走了不过几分钟，就走到了一个枯萎的大树前。魏纯带着阮芊围着树走了半圈，阮芊这才发现原来这棵树被掏空了，是一个大大的树洞。
树洞里面放着一个塑料小箱子，上面盖着防雨布，看来，这就是她们的秘密据点了——存放衣服的地方。
魏纯伸手把小箱子拉了出来，三下五除二，干脆利落的脱了衣服，全裸站在阮芊面前。
魏纯个子矮矮的，脸也小，平常穿着宽松的衣服什么也看不出来，这会儿全裸在阮芊面前，阮芊才发现魏纯的身材有多好，乳房比阮芊的还大   看起来有C罩杯了，蜂腰肥臀，细白的长腿，阴阜的黑毛格外茂盛，像一片郁郁葱葱的小树林。
阮芊看呆了，悄悄咽了口口水。
“没关系的，别怕！”魏纯以为阮芊害怕，温柔的安慰着她，手掌放到阮芊背上轻轻抚摸。
阮芊的后背一阵酥麻，回过神来，脸颊通红，眼神躲闪，不敢看魏纯，慌忙跟着脱衣服。只是……脱到內衣的时候，还是紧张的手抖。
“没关系，我来帮你……”魏纯温柔的安抚着阮芊，手掌覆在阮芊手上，带着阮芊的手慢慢移动，解开了胸罩的扣子……拉开阮芊的双手，把胸罩脱下来。
脱完了胸罩，手掌拉着阮芊的手，移动到内裤边缘，轻轻的…轻轻的……把内裤向下拉，小腹…阴毛…小穴…一点一点露出来，大腿…膝盖…小腿…直到阮芊抬着脚，任由魏纯脱下她的内裤。
最后是鞋子，真正的一丝不挂。
温暖的阳光洒在皮肤上，温柔的风轻轻拂过，小穴、乳房、这些平常隐藏在层层衣服里的部位现在完全暴露在阳光之下，微风之中   ，心中好像真的隐隐约约感受到一丝自由。
看着阮芊逐渐放松的表情，魏纯知道阮芊已经逐渐进入状态，满意的笑着，然后带着阮芊再朝山上走。
在室外，如此广阔的空间里，四周没有任何遮挡物，阳光可以直接照射到皮肤上，风可以直接吹拂在皮肤上   ，而自己全裸着，露出自己每一寸皮肤。
赤着脚走在松软的土壤上面，时不时的踩到枯萎的落叶，“喀吱喀吱”是唯一的声音。走动间，双腿打开，狡猾的风顺着分开的缝隙钻进去，抚摸敏感的阴唇，丝丝凉意从阴唇传递到大脑。
脚步轻轻的，一步一动，乳房也随着动作在胸前晃动，一步一晃。肉嘟嘟的奶子一下一下颠在胸膛，荡起一阵阵的乳波，乳头随波荡漾，像是雪山之巅随风摇摆的红梅。
看着阮芊渐入佳境，魏纯鼓励阮芊自己一个人行动。这山里几乎不会有人过来，很安全，完全不用怕。
“嗯……”阮芊轻轻答应。自己一个人活动也挺好的，自己一个人，就可以放肆一点……和魏纯在一起…放不开……
魏纯走后，阮芊终于可以毫无顾忌的大口呼吸了。
“呼……呼……真的好舒服…好…好舒服……好自由…”裸露身体竟然会这么舒服吗？以前自己只是在人前悄悄露出私处就已经能感受到剧烈的快感，身体上，心理上都有。
本以为那已经很过分了，但是……全部裸露身体居然会更爽！
小穴已经湿了，淅淅沥沥的从小口流着水，一边走一边顺着大腿往下流，有时候太多了还会直接滴落到地上。
太舒服了……一路留下一路水痕，就像是尿了一路一样。
“悉索……”
“悉悉索索……”
耳边突然传来落叶摩擦的声音，阮芊吓得不知道怎么办才好，双手紧张的抱着胸，力度太大，乳肉甚至从手臂两侧挤出来，在阳光照射下，嫩白的乳房隐隐看得见皮肤下的血管。
“悉索…悉悉索索……”
阮芊紧张的盯着声音传来的地方——一棵粗壮的树后面……
“悉索……”一只小狼露了出来。
阮芊松了口气！原来是一直刚出生没多久的小狼，母狼可能是出去给小狼找食物了，小狼饿久了，只能自己跑出来找食吃。
看着可爱的小狼，阮芊顿时母性大发，几步走到树后面，三只小狼排排坐！
“哇哦！好可爱！”阮芊小心翼翼的蹲下，小手轻轻的抚摸小狼的脑袋。小狼们走都走不稳，面对着大手躲也躲不开。
小狼缓缓的挪动着自己的身体，围着阮芊的脚打转，软软的绒毛蹭在阮芊脚腕上，痒的阮芊咯咯直笑。
刚才的淫水尚未干涸，阮芊一蹲下，流淌的更顺利了，一大股淫水从穴口中冒出来，刚好滴落在一只刚好挪动到阮芊屁股下面的小狼头上。
小狼察觉到头顶的湿热，还伴随着一股浓重的骚甜味儿……一抬头，眼前是几片粉嫩香甜的嫩肉，其上还闪耀着晶莹的水光，看起来分外诱人可口。
小狼歪了歪头，本能的深处舌头一舔……
“啊～～～”阮芊猝不及防发出一声婉转的呻吟。小穴…小穴处传来的湿热和粗粝的触感…是什么？
甜的？
“嗷…嗷呜！”尝到甜头的小狼也不吝啬，嗷呜一声，招呼兄弟们一起来吃。刚刚还有气无力的另外两只小狼这会儿忽然又可以了，像是闻到肉味儿的恶犬，嗷嗷的就朝着阮芊流水的小穴进攻。
最先开始的小狼大口大口的舔，舌头一伸一缩间，像是刮刀一样把阮芊流出来的水舔舐的干干净净。
犬科动物的舌头还带着倒刺，虽然小狼才刚刚出生，倒刺也软软的，但是与柔润娇嫩的阴唇相比，仍然是粗粝不堪的。每当舌头划过阴唇，那粗糙的质感都让阮芊觉得好像是被指甲刮过。火辣中带着一点酥麻，刺痛中带着一丝快慰。
娇气的小穴为了减轻这种过分的快感，淫水分泌的越来越多，淫水越多，小狼又舔舐的越来越欢快，无限循环。
“啊唔～……嗯～嗯～哈啊～”阮芊的呻吟此起彼伏，回荡在空无一人的密林中，声波激荡着树叶，和风一起，引着树叶沙沙作响。
“啊！”阮芊尖叫一声，脚下一个不稳，一屁股坐在了地上。地面上满满的落叶，堆砌起来蓬松的像是一个天然的软垫，落叶凉凉的贴在屁股上，还有些痒痒的…痒中…还带着麻。
原来是另外两只小狼也找到了入口，灵舌一伸，撩过阮芊的小穴，带走一大口温热的粘稠的淫水。现在，三只小狼排排坐在阮芊腿间，伸着头争先恐后的舔舐嫩穴，吮吸浓稠的淫水，像是在喝奶一样。
“嗯啊…唔！啊哈～嗯啊～不…不要！轻点呜呜呜……小穴…小穴好麻……啊！”阮芊双腿大开，双手撑着身后，乳房朝天上直直立着，乳头被快感刺激的硬起，支愣在乳峰上，像两个不倒翁。胸口剧烈的起伏着，两座雪峰上下晃动，在空气中像两只振翅欲飞的蝴蝶。
头朝后仰着，双眼闭着，陶醉在这禁忌的快感中。小嘴张开，曼妙的呻吟声从这里一声一声的流出来，粘腻、甜蜜的勾着你的心思，让你心痒耐耐。
“呜呜……难道…小狼是把我当妈妈了吗…可是…我没有奶啊……哈…好爽～”空旷的场地没有任何遮挡物，静悄悄的森林中，阮芊的呻吟无比清晰的在所有生物耳边响起。
“呜呜…再用力…唆我的小穴…呜呜……我的水好多……”贪婪的小狼可能是真的饿了，三条灵舌盯着一个小穴舔个不停，势要把“奶水”喝光！但是三只小狼抢一口蜜穴，竞争还是太激烈了些，有一只小狼甚至把鼻子都怼进穴口的缝隙中，还一下一下的朝里顶。
“啊！啊～不要～不要！……呜呜…被…被小狼鼻子…干了…快要干进我的穴了…唔……啊…”阮芊爽的双腿直抖，脚踩在落叶上，踩的落叶沙沙沙的响个不停，甚至踢飞了几段树枝！
小狼的鼻子还在一下一下的朝里拱，剩下两只小狼也打不过这只相对强壮的小狼，无奈之下只能转战阴唇。
两只小狼一左一右的占据一边的阴唇，粗粝的舌头舔过阴唇，那种被刮到的感觉，像是在刮肉片。没刮一次，就是一层火辣辣的痛感；再刮一次，却又变成了逼人的快感。
这痛交织着快感在阮芊的小穴上肆虐，快要把阮芊逼疯，呻吟也一声大过一声。这种骚浪淫荡的呻吟在寂静的林中响起   活像是勾人心魄的妖精。
“啊！……啊～”最后一声长长的浪叫   预示着阮芊终于高潮，颤抖的腿无力的瘫软在地上，穴里喷出来的淫水溅了小狼一头、一身。
一股浓郁的麝香味在林中蔓延开来，腥咸中还带着一点骚。

第0032章 32,泳装（拍摄露奶露穴）
阮芊的生活开始慢慢忙碌起来，周末要一边参与社团活动和社团聚餐，还要去兼职。
一个学期过去，阮芊已经为漓未拍了很多写真了。孙建成也开始为漓未的出道预热，陆陆续续的在网络上放出一些关于漓未的信息和图片，在网上引起了一片热潮，现在还没正式出道，就已经有了不少的粉丝。
今天，阮芊又过来为漓未拍摄图片了。刚到摄影棚，孙建成就热情的跟着阮芊打招呼：“芊芊来啦！累不累呀？歇会儿吧，拍摄不着急！”
“没事的，孙总！我不累的，可以配和大家拍摄啦！”阮芊笑起来甜甜的，看着人说话的时候就像是天使在对你微笑。孙建成三十多岁的人了，每次看着这张脸，都忍不住感慨一句，女娲炫技之作啊！
“不用着急不用着急，今天拍摄可能会有点辛苦噢，现在养精蓄锐啦！”孙建成哈哈大笑着，又美又乖的小仙女谁不喜欢啊。
“嗯嗯，那好叭！”仙女甜甜的应了一声，老老实实的坐在旁边的椅子上。
工作棚里，大家各有各的工作，本来安安分分做事的人，在阮芊过来之后都不由自主的分神了，偷偷的、大方的、自以为隐秘的偷看着阮芊。
少女现在褪去了几分青涩，五官越长越开，脸颊上的婴儿肥也消失不见。静静的坐在椅子上观看大家做事的时候，就像是懵懂无知的天使误入人类社会。
十五六岁的姑娘正是长身体的时候，在场的众人看着少女，都觉得她好像长了点身高，现在得有165+了吧。除了身高，身材也发育的愈发丰腴，曲线愈发迷人。
……
“好了芊芊，可以准备拍照了！”摄影师温柔的对阮芊说，语气轻的像是害怕惊扰到这唔入人间的精灵。
“嗯嗯！好哒！”阮芊笑着点头，跟大家打了招呼进去了试衣间。
“啊……今天…是泳装啊……”阮芊看着手里的衣服陷入了两难境地，她不会游泳啊…算了，先换了出去再说。
藕粉色的泳衣，布料十分少，上身只有胸前是两片巴掌大的布料，上面用带子寄在脖子上，后面也是两根细细的带子寄在身后。下身就是一条低腰三角内裤，只在腰上有一圈荷叶边花纹，除此之外没有任何装饰。
简单又好看，阮芊换上了泳衣，在试衣间内的镜子前照了好久……太性感了…有点不习惯。以前的阮芊一直都是青春的、可爱的，从来没有这样性感过……而且布料如此之少，好怕胸罩在众人面前掉下来，内裤也好紧啊，累着自己的小屁股，好怕动着动着内裤夹到屁股缝里。
加油！
悄悄给自己鼓了点勇气，阮芊小碎步挪出试衣间。
“wow！果然还是我们的芊芊小美女！和以前都不一样的感觉噢！”一帮工作人员围着阮芊发出啧啧的惊叹声。
“好了好了！别看了，开拍啦！”摄影师走上前将这个被狼群围着的小白兔解救出来，护送着小白兔去取景地。
孙建成手笔还挺大，看得出来为了捧漓未，他也是下了一番苦心的，摄影棚里居然就做了一个游泳池的景。
“我…我不会游泳啊……”阮芊站在水边有些怯怯的，不敢下水。
“没关系的，水很浅，你下去做个样子就行。”摄影师温柔的安慰阮芊。
“嗯……”阮芊在池边坐下，先把脚伸下去，慢慢的往下探着深度。
背对着众位工作人员坐在池边，挺翘的屁股在池边挤压成两个雪白的肉饼，内裤很紧，臀肉被内裤勒出两道深深的凹陷，侧面挤出来的奶白色几乎要从内裤中爆出来。
屁股上面是不盈一握的腰肢，洁白细嫩，完全展露在众人面前。因为瘦，后背的腰窝看的格外明显，中间的脊椎也隐隐露出凸起。后背的蝴蝶骨柔弱纤细，被如雪一般的皮肤包裹着，像两只圣洁的蝴蝶，随时可能展翅高飞。
专心试探水深的阮芊并没有注意到身后的所有人，目光都紧紧的锁在她身上，看着她的动作，欣赏她的胴体。
“唔……好像真的不深诶…”试探到底，果然不深，阮芊站在水里惊喜的抬头看着摄影师！“就是有点凉凉的…嘿嘿…”
两只雪白的乳球被两片小小的布料包裹，从俯视的角度看去，中间的沟壑深不见底，幽深神秘。细细的带子看起来并没有什么安全感，坠着两颗大乳球，就像千钧悬之一发。
这样性感香艳的场景，主人却长着一张清纯到极致的脸，此时还在毫不设防的对着他们微笑，站在和她一样清纯干净的水中。水光潋滟和洁白细腻的皮肤交相辉映，衬托着纯洁和欲望的交织，这种反差碰撞在一起产生了无与伦比的魔力，就算是上帝在场，应该也会难以自控的爱上她。
“嗯……好的，在…在水里先…适应一下吧，等会随便摆几个姿势。”摄影师咽了几口口水，好不容易才说完这句话。
“好哒！”下了水阮芊好像才发现玩水的乐趣，在水里像是调皮的小鸭子一样不停的扑腾水洼，将岸边的几人都溅了一身水。
阮芊玩得开心，其他人看的也开心。也许是因为水的浮力，两只大奶子微微在水上飘着，阮芊动作的时候，涟漪以阮芊为中心朝四周荡漾开来。奶子随着水荡起乳波，水波又带着奶子漂浮晃荡，让人分不清此时荡起的到底是奶波还是水波。
“好了芊芊…其实你在水里自己玩就好了，我们会抓拍…要自然的，不要摆拍了……”摄影师思考了一会就得出了这么个结论，不知道他刚才是不是大脑一片空白。
阮芊也乐的轻松，沉迷玩水不可自拔。两节白嫩的藕臂在水中扑腾，溅起水花……
“！”乳头上忽然传来一阵凉意，是皮肤直接接触水的的那种凉意，淡淡的、一丝丝的从乳尖扩散。微弱又惊喜的感觉从敏感的乳尖蔓延……隐秘的、舒服的……可是，乳尖为什么会毫无阻隔的接触到水呢……
哈啊……
阮芊不敢继续往下想……
水池上的摄影师眼疾手快的抓住了时机，按下了快门，记录这美艳的一幕，甚至还拉近镜头，拍了几张特写。
少女美妙的胴体仅着泳衣沉浸在水中，脖子上系着固定泳衣的带子，但是此刻，那带子却微微松开了一点。带子一松，前面的两片布料被浑圆的奶子挣开，有些脱落。
原本那布料就只能刚好覆盖乳晕和乳头，这一脱落，虽然只有一点点，但是也足够那粉嫩的乳头脱离布料的覆盖范围了。
泳池中的少女好像还浑然不觉，仍然在愉快的玩水。
阮芊心里慌死了…怎么办呀！他们看见了吗？我的奶头真的露出来了吗   完全露出来了吗？
阮芊紧张，又害怕尴尬，只能装作什么都不知道的样子，继续像之前那样玩水。
微凉的水流一下一下的击打着乳房，水波晃着乳肉，凉意刺激乳头，这微弱的感觉越微弱，越明显。快感随着水流一阵阵的加强，从乳头这两个小点蔓延到全身，小穴好像也开始蠕动起来…淫水…流到泳池了吗？
“好了芊芊，换个姿势吧！”不知过了多久，阮芊才听见摄影师说换姿势的要求，心里松了一口气   总算不用这么尴尬了……虽然…在泳池里流水也不会有人发现。
道具师拿了一个绿色的软椅放在水中，跟阮芊说：“不会游泳没关系，等会趴在椅子上做出游泳的姿势就行，我们从后面拍。”
“嗯嗯！好！”总算不用那么尴尬了……被看乳头什么的…都是意外嘛！一扒氿
可是……直到阮芊趴在椅子上才反应过来…什么？要从后面拍？！
姿势已经摆好，阮芊也不好再说什么，只能跟着动作指导来做游泳动作。学的是蛙泳，前臂摆动，后腿蹬水……两条长腿分开合上…分开…合上…私处只隔着一层薄薄的布料出现在镜头里。
摄影师把相机放在玻璃盒里，自己也下水，就在阮芊身后，是阮芊蹬腿刚好踢不到的距离。身体半蹲着看着镜头里的美臀，一张一合，内裤随着动作慢慢的陷进臀缝里。
阮芊在前面动作着，胳膊和腿一个动作也不能错，不能停下来，只能沉默着感受内裤从包裹着半个屁股到慢慢滑动，到陷进臀缝。
不敢动……不能动……白嫩的屁股全都露出来了，在摄影师面前，还要不停的张腿、蹬腿，臀肉随着力道在水中晃动，像是河蚌在水中张开蚌壳游动，露出中间的嫩肉。自以为安全的游动，却不知道猎人就在身后   。
摄影师沉在水里，只有一个脑袋在水面上看着镜头，身体全部浸泡在水里。看着镜头中的白屁股，一张一合，夹着勒成绳子的内裤，臀瓣打开、闭合、打开、闭合、内裤时隐时现，有时候甚至还朝旁边划走，露出一点粉色的褶皱。
这一切在镜头里都看的十分清晰，清晰到内裤卷了几圈，清晰到褶皱有几片花瓣，摄影师在镜头里欣赏这一切，并用镜头记录下来。
“唆唆……”摄影师好像忽然闻到了一股奇怪的味道……很淡，却又存在感极强，冲击着人的神经，麻醉着人的神志。有点香，有点甜……但是更多的好像是腥臊…
摄影师若有所思的自习观察眼前的美景，腿间最下面的风景是…一道浅浅的缝隙，在阴阜下面，被内裤从中间勒下去，两侧鼓起，形态像是一道缩小的乳沟。即使隔着镜头都能感受到两侧凸起的弹性与柔软。
阮芊快没力气了，在水中动作好像比在空气中动作还要费力……而且…除了身体的疲惫还有心理上的疲惫。
今天的拍摄，奶子露了，穴也露了……这…不是在正经工作吗？有点混乱……生活和…的界限模糊不清了……
“嗯啊……怎么会这样……”被微凉的水包裹，全身都是冰凉的…只有小穴…热流不断。那是全身最温暖的地方，也是最敏感的地方，轻如视线   也会被轻易捕捉。
筋疲力竭之前，拍摄终于结束了，无力的回身，阮芊看到水面上飘着几缕白色的东西，没太在意，伸手握住摄影师递过来的手。太疲惫了，只能依靠摄影师扶上去，只是刚靠近，阮芊就在他身上闻到一股腥咸的味道……不大好闻，不喜欢。

第0033章 33，郁雪（女女预警，野外露出）
进入社团之后，阮芊颇有一种如鱼得水闲适。周末常常都有活动，附近人烟稀少的地方也去了不少，不过相比阮芊，郁雪好像进入状态更快，也更适应这种程度的刺激。
这个周末社团的活动取消了，阮芊想着正好就在宿舍休息休息，充实的生活固然有趣，但是偶尔也还是需要一些空闲的。
计划赶不上变化，郁雪竟然在周五的时候来找阮芊，提出和阮芊一起“活动”。
既然魏纯取消了，那她们就私下自己出去。地方她已经找好了，是一个国家银杏林公园，相。秋日，正好是赏银杏的季节，而且那个公园因为除了银杏什么都没有，所以人也不多。
阮芊……就这样改变了主意。
她现在已经越来越能放开了，接受自己，接受欲望。
其实阮芊和郁雪并不怎么太熟。阮芊本来就比较内向，话比较少，离开了肖雯玥以后就更内向了。社团活动也比较少，一个周可能就聚会一两次，也没什么充分社交的时间和机会。
郁雪就比较活泼了，几次活动就和社团里的人混熟了。这次为什么找阮芊呢……可能是因为找了其他人，他们都忙吧。或者……是因为她们两个都是新人？
不管了。反正已经同意了。
周六。
今天是个艳阳天，秋老虎好像知道自己的好日子为数不多了，所以要趁着最后这几天拼命的刷着自己的存在感。
两个身姿曼妙的女孩子站在国家银杏林公园门口。一个穿着白色雪纺连衣裙，披着及胸的长发，看起来清纯又仙气。另一个穿着一件小V领超短T恤，纤细的腰肢露出来，下身是一条高腰牛仔长裤，有一点初露锋芒的性感。
郁雪看着公园的门口，心里已经开始激动起来了。她可太喜欢刺激了！没想到上了高中居然会加入一个这么有趣的社团，真的太合她胃口了。
此时阮芊也有一点心痒难耐，她本来就喜欢露出，加入这个社团以后，屡屡突破下限，解锁新玩法，她的胃口已经被越喂越大，越养越刁了。
郁雪偷偷瞄阮芊，看到阮芊的喉咙上下滑动了几下，心知阮芊也来了感觉   做了几下心里建设，鼓足勇气去牵住阮芊的手。
阮芊一愣，没有挣开郁雪的手。
其实阮芊觉得自己对郁雪的情感很复杂。以前，她只有自己，她花了好长时间才接受自己，但是郁雪，火速的接受了露出，爱上了露出！这让阮芊觉得不可思议。
而且…认识以来，郁雪频频对她示好，她也有些松了心房。郁雪…很热情，很外向，很像雯雯，也很适合她。
……不对，不是！我在想什么啊！
嘿嘿……没挣开！郁雪在心里偷笑，她明明是一个咋咋呼呼，甚至疯疯癫癫的女孩子，但是每次和阮芊在一起，她总是不自觉的把呼吸都放轻了。
手中攥着阮芊的小手，郁雪带着阮芊朝银杏林深处走去。来之前她已经做好了攻略，地图已经牢记在胸，哪些地方可以藏衣服，哪些地方可以尽情露出，她都计划的清清楚楚。
走了十几分钟，人烟越来越稀少，树木越来越高大，越来越密，继续往前走，走到了一个小山丘前面。
“好了，到了！”郁雪带着阮芊在山丘脚下站住，找到一棵附近最粗的树：“这个地方除了一个坡，什么都没有，所以几乎不会有什么人过来，我们就在这里脱衣服吧！”
郁雪说完，又三下五除二的脱光了衣服，速度之快，令阮芊叹为观止，感觉她比自己还喜欢露出噢。
郁雪脱完，看见阮芊刚脱了外裙，不知怎么的神志不清了，手往前一伸，摸上了阮芊的胸罩。
阮芊一愣，呆呆地看着她…
“我…我看你脱的太慢了，我帮你脱！”郁雪结结巴巴的解释。
阮芊不知道该作何反应，只好任由郁雪的手从只有指尖接触胸罩到整只手掌都覆盖在胸罩上。
这双女孩子的手那么的柔软，那么的温柔，掌心散发着灼热的温度，隔着胸罩隐隐传递到里面的皮肤上。掌心在胸罩上慢慢的滑动，跟胸罩上的蕾丝相互摩擦，发出“簌簌”的声音。慢慢的…慢慢的…向后滑，滑到了身后的扣子上。
“砰～”的一声，那双手解开了扣子，紧紧固定的胸罩一下子弹开，乳房一下子从胸罩中跳出来，像两只活泼的大白兔，在胸前上下左右不停跳动。乳峰顶端的乳头本来就是粉色的，此刻又被明亮的阳光照射着，那乳头粉嫩的好像会发光一样，在郁雪面前跳跃，牢牢锁住郁雪的目光。
啊～
不可以…叫出来……
郁雪的目光像是小钩子一样，在阮芊的胸前抓来抓去，一个女孩子的目光，怎么会这么锋利？阮芊不懂，只能被动的承受着这目光带来的快感。
食髓知味的小穴已经提前开始蠕动了，热流迅速反应过来，从穴口泄出一丝。
郁雪费了好大的劲儿才控制住自己嗓子眼的尖叫和颤抖的手，太想激动的吼出来，太想摸了！
郁雪平复了几秒的心情，然后缓缓在阮芊面前蹲下，双手捏住阮芊内裤两侧，一点一点往下拽。
拽过胯骨…
拽过小腹…
拽过阴阜…
平坦的小腹下面黑黝黝的阴毛，阴毛下是闭合的小穴。黑与白的交相辉映、细腻和茂盛的相互交织出现在一个人身上，呈现在郁雪眼前，不知要多么强的自制力才能克制住想要亵玩的心。
手上动作顿了一顿，又继续朝下，内裤裆部慢慢的从小穴上离开，往下，在小穴中间的缝隙中拉出一条细细的淫靡水线。
内裤还在继续往下，裆部和小穴缝隙间的水线颤颤巍巍的，随着微风晃动却始终没有断。
再往下…再往下……终于在内裤快要到达大腿中部的时候悄然断裂。一大滴水液落在内裤裆部，在布料上留下一个深色的圆点。
内裤脱下来的时候，郁雪抬起头看见阮芊的脸已经红的不成样子。
“走吧，我们往那边走！那边人少！”郁雪还是要更淡定一点。
两个人往密林深处行进，谁都没有说话。阮芊被水沾湿的小穴一阵阵的发凉，走路带起的风吹在阴毛上，毛发随风抖动，卷曲的毛发时不时的会碰到皮肤，挠的阴阜直发痒。
午后的阳光热烈炙人，洒在皮肤上暖洋洋的，但是照射在乳头上时，就是滚烫。粉嫩娇柔的乳头本来是粉色的，在太阳下晒了一会就变成了艳红色。
小穴的凉、阴阜的痒、乳头的烫，三重快感齐齐折磨着阮芊，让她从上到下都在发浪发骚，但是郁雪在旁边，她又有些不好意思。
悄悄瞄一眼身边的郁雪，其实比阮芊爱一点，大概只有一米六，但是身材比例很好，皮肤没有阮芊那么白，是健康的小麦色。乳房看着比阮芊的乳房还要大一点，腰很细，但是仔细一看小腹上还有清晰的马甲线。双腿劲瘦有力，又长又直。
越看…自己被欲望折磨的越痛苦了。要不…还是自己摸摸吧……
阮芊一边偷瞄着郁雪，一边把手悄悄伸向小穴，阴毛要理一理…太宽了，挠的很痒……小穴也要揉一揉…刚刚流了好多水，风干的时候好凉，要安慰安慰……乳头…乳头也要……
阮芊沉迷的时候没有发现，其实郁雪一直在悄悄的偷看她，这会儿看见阮芊已经浪的边走边用手抚慰自己，郁雪也有一点忍不住了，悄悄把手伸到阮芊的腰后，搂着她的腰肢。
阮芊娇躯一颤，原来已经被发现了……
装作…不知道的样子吧…不知道该做什么反应呢……她的手…好热……
郁雪看见阮芊对她的动作毫无反应，也逐渐放下心来，手掌在纤细的腰肢上轻轻的摩挲，一点一点……然后又向下挪动，直到掌心贴上挺翘的臀尖。
手掌虚虚的贴着臀肉，上下、左右、轻重、深浅……拇指偶尔会悄悄往臀缝里探头，探到两片臀肉最深处。划过褶皱的时候，能清楚的感受到手下的身躯轻轻一震。
远远的，阮芊看到前面出现一条小溪，溪边堆砌着几块圆滑的巨石。
“这是流杏河，贯穿着整片银杏林。”郁雪轻轻开口，幸好之前做了攻略。
金黄色的银杏树叶挂在枝头、落在地上、飘在溪面，随着风轻轻摆动，随着水静静流淌。金色的阳光洒在大地上，照耀在金黄的银杏树叶上，仿佛要融为一体。
阮芊全身赤裸的站在这样的风景中，奶白色的身体成了这副画的点睛之笔，美人衬景，景托美人。
郁雪又身上牵住阮芊的手：“热了吧，我们下水玩一会儿把！这里的水很干净，整片森林都没有任何污染！”
“嗯嗯！”阮芊确实有点热，但是除了热以外，更多的其实是欲火。一路上，小穴一直湿淋淋的，阴唇和阴毛上都沾了不少，被风吹起又凉又痒，又起骚动。
走到溪边，阮芊先伸出脚丫试了试水温。
“嘶——好凉！”尽管天气非常热，溪中的水却还是要比体温凉的多，小脚丫一伸下去碰到水就被几脚趾乱扭，像一颗颗白巧克力在滚动。
“哎呀下去吧，没事的！我会游泳噢，如果有事我会救你的！”郁雪冲着阮芊搞怪的握了握拳头，引得阮芊噗嗤一笑。
“哈哈～”阮芊的眼睛笑成了两弯月牙。“这水不过膝盖那么深，哪里就用得着你救我了呢？”
郁雪看到阮芊笑得开心，自己也哈哈大笑起来，一马当先跨进了溪水中，凉的她一个激灵，抖的乳房也晃个不停。
阮芊紧随其后，也被凉的一激灵，两个人，四只奶，在水中晃的像天边的四朵云彩。
看到阮芊也下水，雪白的身体在水中，经过水的洗礼，和纯净的溪水水乳交融，就像是牛奶倒入水中，奶和水不分你我。
郁雪又没忍住，一手装作玩耍的样子，放在了阮芊的，阮芊默认了她的动作。两个人这样在溪里踩着水，到处走动。溪底圆润光滑的鹅卵石在脚下按摩，又痒又疼，还有点爽。
腰肢上是作乱的手。那只手缓缓向下即将碰见臀缝深处的小屁眼，阮芊以为这就是接下来的动作，没想到郁雪得寸进尺，划过屁眼，还要往下。
碰到小穴的那一刻，阮芊的手像触电一样，狠狠地颤抖了一下，扣了一下阴蒂。指尖猛地一股暖流喷涌而出，喷湿了一整个掌心。
郁雪愈战愈勇，手指灵活的调戏着几片阴唇和阴蒂。嫩滑的阴唇像两片新鲜的蚌肉，在指尖来回穿梭，任凭指尖怎么用力，怎么用技巧，就是抓不住。
“嗯啊……嗯～唔……”软阮芊奋力忍住口中的呻吟，在大自然中高潮，仿佛展现在全社会面前，自己裸露的身体和骚浪的呻吟，一览无余。
腿抖的越来越厉害，几乎要站不住，不知过了多久，又是一股巨大的水流喷在郁雪掌心。
郁雪见状抽回自己的手，然后放在阮芊的肩头。
“要不……我们先去那石头上躺着歇一会？”
“嗯……”阮芊轻轻应了一句，让郁雪搀扶着走到了旁边的巨石上躺下休息。
两个女孩子就这样度过了一整天的时间，回去之后，两个人都不约而同的在心里感叹，今天真是美好的一天！

第0034章 34,更衣室（被偷窥，然后三人齐摸）浭茤䒵𝟙0捌
南城大学附属高中的体育课像大学一样是自己选择的。选课的时候阮芊一眼就看中了游泳，选了游泳。
广安省虽然靠海，但是阮芊从小却一直没去过海边，是只彻头彻尾的旱鸭子。在她很小的时候阮漫雪就离了婚，独自带着两个孩子，平常很少有时间带着阮芊和阮承出去玩，所以尽管离海边很近也一次都没有去过。
又是一次游泳课，阮芊是最后一个在试衣间里换泳衣，其他人已经换好出去了。本来大家都穿着学校统一发的泳装，但是陆陆续续的都有人悄悄回到试衣间换回了自己的泳衣，阮芊见状，也趁着没人的时候回到试衣间换自己的泳衣。
估计是刚才最后一个出去的人顺手关门的时候没关紧，此刻，门虚掩着，留出了一道一掌宽的缝隙，门外几只眼睛目不转睛的盯着屋内的景色。
阮芊的泳衣已经全部脱下，纤瘦的背部敞开来，蝴蝶骨纤细而脆弱，仿佛两只真正的秋日蝴蝶，面对死亡无力的哀叹着，伏在少女的后背上欲飞而不能。
往下是细瘦的腰肢，柔软而有力。臀部上面两个浅浅的腰窝，圆圆的，精致又可爱。两瓣雪白的臀瓣又圆又嫩，像两个大白面馒头，中间的缝隙幽深又神秘。再往下是修长的双腿……阮芊开始穿自己的泳衣了。
拎着粉色还带着荷叶边的小裙子，两手撑开，弯下腰……小屁眼露出来了！几双眼睛猛然一下瞪大了，看着少女将修长的小腿抬起来，伸进裙子里，站起来提上裙子，把嫩屁股藏起来。
穿完了裙子，阮芊伸手拎起上衣。是一件吊带，紧身的版型，胸前带海绵，长度只到胸部下面一点，两只乳房在吊带里被聚拢成两个圆球，中间的沟壑显得格外深邃。衣服外面是一圈的荷叶边花纹，稍稍藏起了一点汹涌的乳房。
门外的几人脑袋摞着脑袋挤在门缝偷看，后面的还使劲想要往前挤，想要看的更清楚一点。而少女浑然不觉。
“啊！”最后面的男生忽然没控制住力道，一下子往前扑在了地上，连带着其它两个男生都趴在了地上。
阮芊猛地一回头，看见了三个人高马大的男生一个叠一个趴在地上。很显然，他们之前就在门外偷看，阮芊下意识的想尖叫。
三个男生嗖的一下站起来，手忙脚乱的把手指竖在嘴前面，“嘘——”
男孩子们站起来，阮芊看的更清楚了，三个男生穿着泳裤，看起来也是上游泳课的。个个都是一米八以上，皮肤是小麦色的，八块腹肌整整齐齐排列在男生劲瘦的腰上。
看着面前三具充满力量的男性躯体，阮芊的脑海里瞬间浮现了一些不合适的东西，小穴渐渐湿润了，开始回忆过去的感觉。
阮芊面对着他们，背靠储物柜，呼吸开始急促，胸口的起伏越来越剧烈，两只洁白的乳球上上下下，紧紧抓住三个男生的视线。
男生们火热的视线在阮芊身上上下游移，从脸上滑倒胸上，在乳房上流连忘返，反复流转……从乳房滑到腰上，绕着细腰打着圈的看，不放过任何一个细节……再从腰上滑倒三角区，裙摆露出下面被泳裤包裹住的、饱满的阴阜，圆圆的一个小丘，撑起一片布料，旁边被勒紧的腿根处，还有几根弯曲的毛发露出来……再往下，是紧紧并拢的修长双腿。
阮芊被从上看到下，就像是被人从头摸到脚一样，身上敏感的皮肤发麻，小穴翕动着流出液体。
几个男生看到阮芊没有叫人的意思，心里放心了一些。看着眼前的少女，明知道自己该走了，这样是不对的，却没有一个人挪动脚步。
“我…嗯…”中间的男生率先开口，刚说了一个字就咽了口口水，“我叫程飞羽……你…你叫什么？”
“我叫阮芊……”阮芊脸上怯怯的，一幅小女儿姿态，没人知道她的内心其实很渴望，渴望这些男孩子的触碰。
“我叫李天佑！”
“我叫宋林！”〇七9捌|捌玖
见到阮芊温温柔柔的回话，一左一右的两个男生争先恐后的介绍自己。
中间的李天佑最高，也最壮，一看就是这小团体的核心人物；左边的李天佑最黑，皮肤比小麦色还深了一度，一眼瞧见只觉得憨厚老实；右边的宋林眼睛最大，双眼皮很深，眼珠亮亮的，少年气十足！
每个人都喜欢……阮芊静静的观察着几个男生。
“我…我可不可以摸摸你的胸啊……看起来好软……”李天佑看着阮芊入了迷，大脑一恍惚就把心里话说了出来。
此话一出，另外两个男生都惊讶的快把眼珠子瞪出来了，头目程飞羽刚想怒斥李天佑没礼貌，却听见阮芊轻轻的“嗯”了一声。
这下，不止程飞羽和宋林，提出问题的李天佑都惊的整个人僵住！
“什…什么……？”
“我说…可以呀……”
面前的女孩漂亮又温柔，低着头羞红了脸轻声答应了他们的无理请求，说“可以呀……”
“啊！好软！”
“噢噢！皮肤好滑！”苺馹哽新暁说群九Ʒ八弎𝟝〇
程飞羽和宋林眼疾手快的三步并两步窜到阮芊面前，一人抢占了一个奶子，隔着泳衣，放肆的揉玩起来。而先开口的李天佑竟然呆呆地慢了一步，什么都没抢到！
左看右看，李天佑把目标放在了阮芊的屁股上。刚才换衣服时，阮芊弯腰撅起屁股的时候，李天佑可是看的清清楚楚的，雪白柔嫩的大屁股，还有中间嫩红的小屁眼！
“啪！”李天佑大手一挥就拍到了阮芊的屁股上，力度不轻不重，震的阮芊屁股颤了三颤。
“嗯啊……唔……哈～”阮芊喘息着呻吟着，声音又轻又柔，像是开了瓶的香水散发着的香水味，丝丝缕缕的萦绕在三个糙男生身边。
阮芊上了高中以后许久没被这么放肆的摸过了。这些新同学都还没熟悉起来，更别说……了。阮承的话……一个月也才回家一次……不够……还想要更多……
“噢……啊哈～”阮芊的呻吟声悄然高了些许，又软又娇的声音对男生来说是莫大的鼓励。
果不其然，几个男生听到这婉转动听的呻吟，脸都激动的涨红了，即便是黑如李天佑，黝黑的脸上也泛起了红晕，黑里透红还有几分可爱。
“好软！女孩子的胸怎么这么软！噢～摸着好舒服！噢～”程飞羽人长的五大三粗的，声音也是浑厚有力，摸奶子摸的爽了，嘴里也不停的鬼叫，叫的阮芊满脸羞涩。
“噢噢屁股也好摸！大屁股摸着真带劲儿！”李天佑看到程飞羽摸的动情，也忍不住分享起自己的感受，一边说还一边“啪啪”拍打，打的阮芊的大屁股像两块Q弹的果冻一样颤抖。
“啊！啊～”阮芊的呻吟声越发动情，声音粘腻的像是刚熬出来的糖浆，又粘又稠，又香又甜。
“啊啊～～～手指好热！唔～～捏到了捏到了！轻点唔……”原来是一旁不动声色的宋林   手已经衬着几人不注意   伸进了阮芊的泳衣里，此刻正皮肤贴着皮肤的摸着阮芊的乳房！
少年人火力就是大，手掌又热又烫，贴着阮芊的乳房，烫的阮芊唉唉直叫唤，像是那刚出生的羔羊，柔弱无力的挨着母羊，除了呻吟什么也做不了。
此刻阮芊的身体已经软在了身后的储物柜上，要不是几个男生和阮芊肌肤接触的地方有力的固定住她的身体   她早就躺在地上翻滚浪叫了。
除了身体外面的爽快，小穴内部也是舒服的痉挛不断。穴口像是饿极了的幼鸟，只能一味地张开小嘴哀叫。阴唇软软的，滑滑的，双腿并拢，紧紧的夹着中间的穴口，但是毫无作用。湿滑的淫水仍旧不断的从穴口流出来，被防水的泳裙内裤兜住。
小阴唇和阴蒂被连着淫水一起兜在内裤里，已经泡了许久，急需有人来解救她们。
“噢噢～～啊！”阮芊忽然剧烈的喘息起来，呻吟声一声高过一声，原来是程飞羽和李天佑看到宋林居然把手伸进了泳衣里也不甘示弱，一个一个把手都伸进去了。
三个人六只手在阮芊的两个乳房和两瓣屁股上用力揉，柔软的肉球们被揉的形状不成形状，位置不对位置。一会儿圆一会儿方，一会儿朝东一会儿朝西。
眼见着阮芊没有丝毫反抗，呻吟声还越来越动情，憨厚老实的李天佑终于忍不住双手捏住泳裙两侧，唰的一下蹲下，把泳裙扒了下来！
“啊！”阮芊惊恐的发出一声尖叫，太猝不及防了！这一下又是爽又是羞，阮芊慌乱的内心还没平复下来，就听见啪嗒一声，是一大团粘液跌落到地上的声音。
是刚才小穴里流出来的淫水，那么多，本来是被防水的内裤兜住，但是李天佑这一手直接把内裤扒下来，也让淫水失去了最后一层保护。一大团粘稠温热的液体就嗖的掉到地面上，发出了好大一声闷响！
这一声响，不仅响在地上，也响在阮芊脸上，更响在三个男生心上。
几秒钟后，反应过来的男生们都疯了！程飞羽双目赤红，抽出泳衣里玩弄乳房的手，按在阮芊肩上，推着阮芊往后走，一屁股坐在旁边的方桌上，然后大手捏住泳衣下摆，朝上一抽，阮芊的泳衣就被脱了下来   ，两只浑圆的奶子完整的展现在几人面前，奶子上还带着几个粉红的指印。
整个过程只有几秒钟，不仅阮芊，男生们都没反应过来！
然后程飞羽唰的一声蹲下，蹲在阮芊两腿之间，把两条腿朝两侧推开，面前十厘米的地方就是艳红张开的小穴。穴口湿漉漉的，粉嫩的小阴唇被泡在淫水里泡了许久，泡的越发粉嫩，其上覆盖着慢慢的一层淫水，闪耀着晶莹剔透的光泽，活像两片粉嫩的水晶镶嵌在穴口！
水晶大门打开着，门后的入口像是活着的一样，又粉又湿，小嘴张开一个微妙的缝隙，缝隙中淫水汩汩的的流淌着，涓涓细流在桌面上积出一个小水洼。
这淫靡美艳的场景近距离的展示在程飞羽面前，程飞羽也愣了。
剩下两个人这才反应过来，宋林对奶子情有独钟，手上继续揉弄着阮芊的奶子，而李天佑则是蹲下和程飞羽一起欣赏美穴。
一人扛起一条腿，朝两侧架开，小穴分的更开，一人伸出一只手，围着阴穴玩弄阴唇和阴蒂，刺激的淫水流的更欢了。
“噢噢～啊～～啊哈～啊哈～怎么这么～爽啊啊啊～～又…又被玩了～啊～”阮芊的呻吟一声比一声婉转，一声比一声暧昧，像是沁了蜜一样粘腻勾人。
程飞羽和李天佑陶醉的看着、指玩着小穴，引起阮芊一声抖过一声的浪叫。
程飞羽快被这美妙的胴体和骚浪的呻吟迷的神志不清，鸡巴硬邦邦的箍在泳裤里，硬的他快要爆炸了！看着近在眼前的美穴好想干进去，狠狠地干进去！
但是不行……！
程飞羽极力控制着自己内心的渴望，抱着阮芊的腿，转头舔舔舐着阮芊的膝盖和大腿内侧。粗糙滚烫的舌苔贴到敏感细嫩的大腿内侧，稍一吸吮，就是一朵红梅绽放   。
“嗯……嗯……”程飞羽胸膛发出两声沉重的闷哼，“不行…快忍不住了！”
只见程飞羽单膝跪地，发出砰的一声，然后往后一退，阮芊的腿就从他肩上滑下来。
“嗯啊…啊～～哈～”阮芊还没反应过来，程飞羽就握住阮芊的脚腕，把柔嫩敏感的脚心贴在裤裆上！
“啊……”程飞羽发出一声满足的喟叹，裤裆往前猛然一顶，鸡巴被柔软的脚心狠狠挤压，一股灭顶的快感冲上程飞羽的大脑，只觉得一片空白袭来，裤裆里一片湿润。
反应过来的程飞羽看着自己湿润的裤裆一脸茫然，不知所措。
李天佑和宋林想笑但不能笑，反而被程飞羽打开了新世界的大门，也学着程飞羽，把阮芊的脚心贴在自己鼓起的裤裆上。
李天佑还好，宋林呢……他是放下了自己手中的奶子，蹲下把程飞羽挤到一边，抱住刚才让程飞羽秒射的脚，按在自己裤裆。李天佑和宋林学聪面了，不敢用力，只敢轻轻的用阮芊的脚心摩擦自己的裤裆。
就这样的快感，都已经让两人爽的头皮发麻，抱着阮芊的小腿像发情的公狗一样前后耸动胯部，双目失神，脸贴在阮芊的膝盖上，伸出舌头像狗一样舔舐阮芊的膝盖。
“啊！！……啊！……啊～”阮芊的呻吟已经变成了“恐惧”尖叫！脚下踩着的两个火热的东西是什么！怎么会……！这是在干什么……？！
“啊！……啊～啊啊啊～～～噢～～好舒服～舔…舔我……噢～”忽然，尖叫又换成了呻吟，是不甘示弱的程飞羽，看着两人一人占着阮芊的一只玉足，中间是大张着的小穴，心里激动难忍，宛如恶狼扑食一般的扑上去，张大嘴巴把嫣红的小穴囊入口中。
嘴里的软肉格外湿滑的，含在口中都怕它会被含化了。粗糙的舌苔顺着中间的缝隙用力的向上顶弄，狠狠地把小穴舔开一道缝隙，划过阴唇，又划过阴蒂，全都被粗粝的舌苔重重磨过。
淫水止不住的流淌，一汩汩都流进了程飞羽嘴中。阴蒂就藏在程飞羽上唇处，舔弄阴唇的时候不忘用嘴唇压紧阴蒂研磨。小小的阴蒂圆了扁了，扁了圆了，不停变换着形状，火辣辣的刺激冲上阮芊的大脑，让阮芊除了呻吟什么都做不了。
这下真的成了那刚出小羔羊，浑身发软，除了呻吟什么都做不了了。
“啊…啊！嗯啊～～噢！哈啊…～”小穴的的快感和脚心的火热，三重刺激着阮芊，快感一波一波，一波比一波强，阴道内的痉挛越来越剧烈，越来越剧烈……终于！
“啊！……哈啊～”一声哀鸣般的呻吟，伴随着小穴爆发的水流，阮芊高潮了！
这次的高潮前所未有的刺激，爆发的淫水也前所未有的有力，不仅喷了程飞羽一头、一脸，甚至喷到了程飞羽饱满的胸肌上。
“唔……”阮芊浑身上下只留下了喘息的力气。

第0035章 35,泳池（高潮迭起，泳池泄尿）
阮芊低着头走进泳池，在浅水区划着水，脸上的红晕还未退下。
天哪，自己也太大胆了吧！在更衣室里就和他们……！天哪！自己好像越来越大胆了！
……但是…也真的好刺激！随时都有可能有人经过更衣室，随时都可能有人回来换衣服，自己就在那里，被三个男孩子玩到高潮了！而且……
阮芊咽了咽口水。
而且…自己的脚还踩了他们的…他们的……天哪！
越想越羞耻，越想身体对刚才的回味越清晰，还好是在水里，什么也看不见。
阮芊想着想着又朝深水区游了一点，在水里踩着水玩。
学校很有钱，泳池的水都是恒温的。身体在水里随着水流上下浮动，温和的水包裹着全身每一个角落，轻微的水压隔着泳衣触动着皮肤，又轻又柔，不至于带来强烈的快感，却又让刚才的快感迟迟无法从身上褪去。
唔……好难过呀。
阮芊在心里委屈的想着，泳池里这么多人都在上游泳课，只有自己再想这些乱七八糟的东西，也太羞耻了吧…唔……
阮芊委屈的嘟着嘴，又朝深水区划了划，这下彻底的划进了深水区。
已经不是第一节上游泳课了，阮芊已经学会了踩水，一个人在深水区也不怕，更何况泳池边还有随时待命的救援人员呢！
深水区人少，只有几个男孩子，还在泳池边活动，不在中心，所以阮芊现在就是一个人在深水区的中央。
突然，阮芊的脚腕感受到一丝超过水温的温度。
“什么……”阮芊一瞬间有些愣住了，还没反应过来，脚腕上的一丝温热就变成了一只大手，紧紧的攥住了阮芊的脚腕！
“啊！”阮芊惊恐的尖叫了一声，引来池边几人的侧目！“什么东西！放开我！”
“嘘…是我！”水下忽然钻上来一个人，手一抹脸上的水珠，撩开头发，握着阮芊的胳膊：“是我！别叫！”
阮芊冷静一看，原来是宋林！脸上还带着几分紧张和乞求。
“你…你干嘛啊～”阮芊脸上还带着几分羞涩，不知道该怎么面对这个十分钟前还在更衣室亲热的男孩。
“我来找你玩儿嘛……我也在上游泳课。”清秀的男孩脸上有几分尴尬，深深地双眼皮下是长长的睫毛，此刻湿了水，一撮一撮的黏在一起，大眼睛呼扇呼扇的眨着，带着几分可怜和局促。
“那…那你干嘛吓我啊～”看着这纯真可爱的男孩，阮芊仿佛觉得自己看见了阮承，不过阮承永远不会这么乖啦，说不出什么责备的话，只好弱弱的撒着娇问为什么吓自己。
“啊？我…我没吓你啊！我只是想和你玩！”男孩瞪大了圆圆的眼睛，手忙脚乱的解释。
“好啦好啦，那你下次别这样了，好恐怖的！”看着宋林如此紧张，阮芊反而反过来安慰男孩。
话音刚落，阮芊又瞪大了双眼，因为她感觉到水下自己的脚腕又被一只手握住了！
这太恐怖了！阮芊紧张的双手抓上宋林的双臂，刚想尖叫，水下又钻出来一个人！
是李天佑！他抹了一把脸上的水，傻乎乎的看着阮芊直笑！
他还以为自己能得到刚才阮芊对宋林那样的安慰和温柔，没想到阮芊啪的一声，一掌拍在李天佑肩膀：“你干嘛也吓我啊！”
“啊这……不公平…你怎么对我那么凶……”李天佑黑熊一样的身躯在阮芊面前委屈的弯曲着，黝黑的脸上五官委屈巴巴的皱在一起，又搞笑又可怜。
看到李天佑的待遇，在水下藏着的程飞羽也不敢再吓阮芊了，自己乖乖的从水里爬出来了，擦了把水，双手放在头顶，乖乖的说：“我没吓你啊……就是想跟你玩儿…”
“哼～”阮芊娇娇的哼了一声，三个男孩顿时羞红了脸，好可爱～
宋林这会儿有些大胆，转头看了看周围，好像也没什么人在看这边，大家都在浅水区和岸边，心里放心了一点。
“芊芊宝贝～我还想摸你～好不好嘛？”宋林眨着灵动的大眼睛，软软的问阮芊。
“什么？”阮芊懵懵的看着宋林，这也太大胆了吧！在这里？这么多人？公共场合？
“我…我也想！”程飞羽一边在心里惊讶宋林的大胆，一边巴巴的看着阮芊，心里还想着今天怎么回事，刚才是李天佑主动的，现在是宋林主动的，自己怎么一次都不上道？！
“我！我也想！在水里看不见的，我们不会太过分的！刚才…你也很舒服吧！”李天佑也立刻接话到，斩钉截铁的跟阮芊说安全。
“这…这怎么可以？太危险了……”看着三张渴望的脸，阮芊的心里也有些痒痒的，身上还残留着之前的快感，这会儿在水里，被他们言语一激，心里又起几分波澜。
“可以的可以的！我们会很小心的！求求你嘛～”宋林眼看着阮芊脸上有了一丝动摇，立刻趁热打铁，还撒娇！叭忢壹八9
“对啊对啊！我们会小心的！一定会让你更舒服的！”李天佑也连忙上来给阮芊吃下一颗定心丸。
程飞羽也不甘示弱，见他们好话说尽，自己只好直接上手。大手一把覆盖在阮芊的屁股上，五指一收，就狠狠地把柔软的臀肉固定在掌心。
“看吧，不会有人发现的～”程飞羽语气中还带着几分得意。
阮芊的尖叫卡在嗓子里，双目怒视程飞羽，然而程飞羽却恍然未觉，自顾自的揉捏手下的软肉。
看着程飞羽已然动手，宋林和李天佑也紧随其后，一人抓住一只乳房。
“啊…哈啊……轻一点……会…被发现…啊～”快感从身上各处传来，袭击着阮芊为数不多的理智，呻吟也不敢太大声，努力的用仅剩的神志压抑呻吟，全身无力的被几个男生架住，手掌撑在宋林身上。
水下的屁股被两只大手翻来覆去的揉捏，臀肉在掌心不停的变换形状，小小的泳裤慢慢的藏不住这么大胆屁股，还做着这么大的动作，几下就被赶进了股缝里。
泳衣的布料有些滑，在水里更是湿滑，擦着中间的小口菇滋菇滋的摩擦。小口一圈的褶皱粉粉的被挤的胖乎乎的，皮肤好像都比别处薄了一点，此刻在湿滑的泳衣摩擦之下变得更加敏感。
水是温热的，泳衣是湿滑的，两相加持，摩擦时简直像是被一根灵活的舌头粗暴的舔舐！……又想起曾经的感受了   已经好久没人舔过她的屁眼了…好怀念……
“啊…啊……”阮芊急促的呼吸着，呻吟着：“后面…后面也要！啊～玩一下～”阮芊的理智所剩不多，本能的追逐着快感，屁股在水下像是被雪压弯的雪松枝一样撅起来，追逐着那只灵活的大手！
“怎么样！我就说舒服吧！”程飞羽有几分得意，大手愈加用力的揉着阮芊的屁股。
“不！……不是……是里面…啊～”阮芊不知道该怎么说…说……那两个字…唔……只能可怜兮兮的撅着屁股，语焉不清的说自己的要求。
“什么…”程飞羽有些懵了……
“唔……是屁眼！玩我的屁眼！呜呜呜……”阮芊羞耻的快要哭出来！怎么回事啊还要自己主动说出来！还要自己说的这么清楚！呜呜呜……
“！”程飞羽一愣，还能这样玩？苺鈤浭薪䒕说㪊玖Ʒ玖𝟖Ʒ忢零
身体总比大脑反应快，在程飞羽大脑还没想清楚的时候，手已经轻车熟路的拉开了阮芊的内裤，手指往里一身，摸到了那个紧紧闭着的小口。
触感灵敏的指腹可以清晰的感受到小口一圈的褶皱，一个小褶挨着一个小褶，紧紧的挤在一起。粗糙的指腹摩擦褶皱的时候，摸到褶皱挤出来的地方皮肤薄薄的，嫩嫩的，在水下更显得娇嫩无比。每摩擦一下手下的身躯就颤抖一下，嘴里的呻吟也越发娇媚。
宋林和李天佑见状，手上也越发用力的玩弄着阮芊的乳房，结合着屁眼传来的快感，阮芊的呻吟越发骚浪，浪的能拧出水儿。
“啊……唔唔～～～好舒服～好舒服～～就是那里，唔～捏我的…我的…我的阴蒂！唔～～～”不知谁的手又摸上了阮芊的小穴，隔着内裤按压着阮芊的阴唇，力气之大，简直快要把阴唇按进小穴里去。
按着阴唇的同时也没忘上面的阴蒂，指腹摩擦着阴蒂，上下左右、打着圈的揉，最后把内裤一把拉开，两根手指直接捏上去，把圆圆的阴蒂捏成扁扁的一个肉片！即使在水里，有着水的润滑，这一下捏的也让阮芊爽的尖叫出声，水下的双腿都忍不住蹬动起来。
三个人都以为是对方的手在玩弄阮芊，看着阮芊沉浸在欲望中，呻吟的越来越骚的样子，也只是觉得刺激。水下，四个男生的裤裆都悄然膨胀起来了。
“啊！……呼…呼…”李涛终于忍不住从水里钻出来了！没办法，再不出来就要被溺死了！
“啊！”三男一女齐齐惊叫起来！更茤恏炆綪连系裙陆𝟗𝟜
“别…别叫！是我！”李涛急忙安抚几人，示意几人小声一点，别把其他人引过来了。
“你是谁？”阮芊从舒服中被打断玩，心情十分不好，更何况这个人自己也不认识！
“你…你忘了我吗？”李涛看阮芊一脸严肃的质问自己，语气有些迟疑，“那天在小区里，我喝醉了……”
说到这儿，阮芊终于明白了，这是那天从舞蹈室回家以后在小区里遇见的那个醉汉！
“我叫李涛，高三了，那天…是我喝多了…对不起……”李涛的语气真挚又可怜，让阮芊不由自主的放下了防备。
更何况……那天晚上是他，心里更是松了一口气。
“我看见你在这里，就想过来跟你说话，但是我看你们都在这里……我…我就过来看看你们在干什么……我真的没忍住…我又想起那天你……”李涛看着阮芊，眼神中满是乞求：“我也想…好不好……喜欢你…你好香……”
“那…那你小心一点啊……”阮芊看着周围并没有人在注意这边，心思有些浮动，嘴里一快就说出了同意的话。
看阮芊同意了，其他三人也没什么好说的了，只好默认多一个人加入。
李涛尤爱阮芊的小穴，手指再次袭击上阴唇。两片小阴唇又薄又嫩，尤其是在水里，更加软嫩，手指摸上去就像是摸到了柔软丝滑的丝绸。
李涛捏着这两片小阴唇，又想用力，又担心一用力就把这脆弱的阴唇捏碎了。手上的动作也是轻重不一的，捏的阮芊一会儿低低的呻吟，一会儿大声的浪叫。平静的水面上，少女和少年们得体的站立着，汹涌的水下，少女的腿却被分的大开，小穴被玩成了一朵水中盛开的红莲。
宋林和李天佑对于多了一个人来跟他们分享阮芊这事有些不满，却又无法说什么，只好把不开心都发泄在手中的动作上。
两个人一人一个乳房，玩弄的力道几乎要把乳房一个球形捏扁，白软的乳肉上满是通红的指印，乳头已经硬成了两颗小石子，支愣在乳峰。
宋林看着奶尖心里有些渴望，抬头张望了一眼周围，没人看他们，心里放心了一点，一下子扎进了水里，把阮芊的乳头含进嘴里。
水温本来就是温热的，这下又进去了一个比水还要温热还要烫的地方，娇嫩的乳尖好像要被烫化了一样！又疼又爽！
“啊！……啊嗯～～～唔～哈啊～”阮芊的呻吟越发婉转，一声浪叫能转七八个弯，能让每个男生都感受一遍。
阮芊脸上生理泪水和口水流了一脸，幸好是在水里，否则可就要丢大人了！
几个男孩像是比赛一样，比谁让阮芊更爽，叫的更骚，每个人都变着花样的玩弄阮芊。
李天佑玩奶子，宋林舔乳头，李涛玩前穴，程飞羽玩屁眼，各司其职，多重快感冲击的阮芊的大脑，让她除了铺天盖地的快感什么都感觉不到。
程飞羽今天玩了阮芊的屁眼，打开了新世界的大门，此刻正是好奇心最重的时候，眼看着阮芊失了神志，叫的浪荡，手指越来越不老实，居然伸着头朝阮芊屁眼里钻！
“啊…啊…不要！啊～～～啊啊啊～～”前面小穴的快感已经快把阮芊逼疯，阴道里传来的痉挛感觉已经明明白白的告诉阮芊高潮快要来了，屁眼中那只灵活的手还不停的按压屁眼，想往里面钻！太刺激了！
太刺激了！太刺激了！
程飞羽的手指按压屁眼，慢慢的，手指明显的感觉到屁眼越来越软，一圈的褶皱越来越软，打着圈的揉弄的时候，一圈的褶皱好像都在后退让路一样。
程飞羽一个用力，手指竟然真的进去了一个指节！
而阮芊，积累了这么久的快感终于爆发！小穴像是泄洪一样喷出了一大股淫水。虽然都是透明的，但是淫水明显浓稠，仔细看也还是能看出区别的，于是阮芊高潮以后，喷出来的浓稠液体在水里慢慢扩散、稀薄、直至消失不见的情景都被四人看了个清楚。
阮芊的高潮持续了几十秒，身体已经完全失去了力气，软在了身后的程飞羽怀里。小穴还处在高潮的余韵中，阴唇、阴蒂、穴口都是软软的，水流过还能带起一阵酥麻，引得身躯轻微颤抖。
也许是因为水的流动，阮芊觉得高潮过后又起高潮，那种急需释放的感觉……忍不住的，任其发展吧…连续高潮了……
于是四人又看见，阮芊小穴处的水一阵轻微的波澜过后，缓缓漾出一片明黄色，在水中慢慢散落、消失。

第0036章 36,宿舍（女女预警，磨穴）
又是一个没有活动的周末，宿舍里的人都是本地的，所以她们都回家了，只剩下阮芊一个人在宿舍里。
学校的宿舍是四人间，上床下桌，自带衣柜和小书架，阮芊现在就坐在小书桌前看书，预习一下后面的课程
“咚咚咚——”门外忽然传来了几声敲门声，阮芊有些疑惑，这个时候大部分人都回家了，谁回来找她呢？
“嗨～芊芊！”门外竟然是郁雪，明艳的小脸上是灿烂的笑容！
“郁雪？”阮芊侧过身子让郁雪进来，“你怎么没回家？”
“不想回去呗～”郁雪进来，亲密的抓着阮芊的手晃荡，看着阮芊，甜腻腻的回答。
“怎么啦～”阮芊宠溺的笑笑，“是不是有什么事呀？”
“没有，就是想你了嘛～”郁雪的声音又软又甜，抓着阮芊的手撒娇。
“是吗？这不像你噢～”阮芊有些狐疑的看着郁雪。
“哎呀没有嘛没有嘛～”郁雪有些耍无赖，冲着阮芊扮鬼脸，“我就是想你了嘛～我去你床上躺一会儿好不好啊？”
“嗯，你躺吧，我看会儿书。”阮芊无奈的笑道，随郁雪去了。
郁雪躺在阮芊的床上，房间里安安静静的，只有偶尔响起的翻书声。盖着阮芊的被子，周身都被阮芊的气息包围，香香的……
郁雪的裹紧了被子，被窝里的手慢慢的朝身下滑去……滑倒小裙子上…再往下，隔着裙子按在了小穴处。
郁雪闭上眼睛，耳边回荡着书页翻动声，伴随着阮芊细微的呼吸，被窝温暖的像是阮芊环抱着她，手上开始动作，指尖按住缝隙轻轻的滑动。
电流透过两层布料传递到小穴处的皮肤上，细微的酥麻和剧烈的不满。郁雪喘息稍稍粗重了些，小嘴微微张开，透过唇齿能够看到嫣红的小舌在微微的颤抖。
手指又用力了些许，指尖探进了缝隙之间，粗糙的布料摩擦着嫩肉，引得郁雪大腿腿根的软肉一阵颤抖。
指尖拿出来一点，又试探着伸进去，反复几次过后，小穴的痒意达到一个小高峰，阴道深处一下下的收缩痉挛，指尖尝到了一抹濡湿。
少女的身躯严严实实的被棉被包裹，轻微的颤抖都被棉被吸收，小脸埋在被子下，只有紧闭的眼睛露出来，长长的睫毛一上一下的抖动，这些动静床下的人一点也没发现。
郁雪另一只手原本放在腰上，这会儿悄悄的藏进衣服下面，指腹滚热，摸到同样炙热的皮肤，郁雪难耐的咬紧了嘴唇。
掌心贴着腹部，慢慢的朝上爬，越过肋骨，放在了内衣上。掌心的布料质感有些粗糙，大概是蕾丝吧，手掌一推，就把胸罩推到胸部上面。手掌覆上乳房，乳头正好在掌心，贴掌心粗糙的掌纹，轻轻的收紧，把一只乳房囊括进掌心。
胸膛剧烈的上下起伏了几下，郁雪继续动作起来。上面的手抓住乳房，小手只能抓住乳峰上面的一点，软肉从指缝中被挤出来，掌纹摩擦着娇嫩敏感的乳头，粗粝的快感从乳头爆发，很快，小乳头就充血硬了起来，颜色也更加鲜艳深邃。
下面的手不知什么时候已经从裙子里钻了进去，小手伸进内裤，两根手指把阴蒂夹在中间，按在缝隙里上上下下的滑动。淫水已经流了一掌心，随着抽动的动作发出咕呲咕呲的水声。
“哈啊……”郁雪忍了又忍，还是没能拦住这一声呻吟。
“！”阮芊以为自己出现了幻听：“郁雪？”
“唔……芊芊～芊芊～”郁雪的声音带着些许哭腔，粗重的喘息混合着呼唤，小嘴张开，再也不压抑自己的呻吟声。
“芊芊～噢～～～哈啊～～芊芊～”被窝里的郁雪声音放开，手上的动作越发用力。上面的手掐住乳头撕扯，拽远，圆圆的乳头被拽长了两倍有余，圆球型的乳房都快拽成圆锥形！力度之大可见一斑！
下面的手使劲朝缝隙之间钻，指尖已经探进了小穴的入口，在穴口处不停的试探。中指最为灵活，围着穴口打转，按压，咕呲咕呲的水声连绵不绝。小口被按压的松软，指尖时不时探进去一个指节又抽出来，带来酸胀和痛快混合着的强烈快感！
阮芊内心疑惑，踩着梯子爬上来，只看见被子高高低低的动作，一会儿这被顶起来，一会儿那被顶起来。
“你在干什么？”阮芊看着眼前的场景，震惊的声音都直颤抖。
“哈啊！”郁雪看着阮芊爬上来了，抽出内裤中的手，啪的一下把被子甩进墙角，被子下的风景闯进阮芊的眼睛！
郁雪上身的衣服已经被全部推到脖子处，两只又大又圆的奶子露在外面，其中一个奶子上还有一只手在不停的动作，雪白的乳房上布满了粉红的指印。那只手抓着乳峰又揉又捏，乳头在指缝中时隐时现，已经艳红一片。
“咕咚……”阮芊愣愣的咽了口口水。这是她第一次直面乳房被玩弄的场景，她不禁想到了自己。自己的乳房也被那么多人玩过，他们玩自己的乳房的时候，自己的乳房也是这么淫荡的吗？
呼吸悄然粗重了些许。鋂鈤哽新䒕说群壹久𝟏8ჳ舞零
纤细的腰肢下是平坦的小腹，再往下就是一大簇茂盛的阴毛，内裤和裙子早就被脱下，挂在右腿的膝盖上。漆黑卷曲的阴毛一缕一缕的黏在一起，其上闪耀着淫靡的水光，一只手还在阴毛下面的缝隙里不停抽动。咕呲咕呲的水声失去了棉被的保护响彻在宿舍里，像是加了音响，一声一声的响在阮芊心里。
看着阮芊红润的脸，眼睛死死盯住自己的小穴，郁雪了然的张开了腿。右腿屈起靠在墙上，左腿挂在床边的栏杆上伸出窗外，小穴被大大的打开，让阮芊看的更清楚，自己的手是怎么在小穴动作的，指节是怎么一点一点探进穴口的。
“哈啊～芊芊～～来嘛～你摸摸我～”郁雪喘息着、呻吟着、嗓音像是含着蜜一样的甜、一样的黏。
“咕咚～”阮芊看着勾引自己的郁雪，鬼使神差的就跪坐在郁雪的腿间，手指颤颤巍巍的像小穴伸过去。
“哈啊～”触碰到郁雪的阴唇的一瞬间，两人一齐发出来一声喟叹。
原来别人的小穴是这样的触感，原来别人的阴唇是这样的柔软滑嫩……阮芊回想着之前别人是怎么玩弄自己的，手指学习着动作着，捏着郁雪的阴唇揪住，指尖抠挖着穴口，指甲戳弄着阴蒂，一下一下，玩弄着郁雪。
“哈啊……嗯～～芊芊～你好厉害～～你摸的我好舒服～～哈啊～小穴好舒服～”郁雪爽的双腿直打颤，小阴唇一颤一颤的直发抖。
有了阮芊玩弄自己的小穴，郁雪两只手都拿上了玩弄自己的乳房。一只手抓住一只乳峰，掌心用力向下压，用粗糙的掌纹刮擦着乳头。娇嫩的乳头早已通红发肿，硬邦邦的立在乳尖，硬成一颗小石子。这样用力的摩擦，让乳头感到一股火辣辣的痛感掺着快感，疼得像是要破皮了，爽的像是要升天了！
玩了一会小穴，阮芊的手已经接了一手的淫水，抬头看着郁雪脸上爽快的表情，不知道想到了什么，抬起手抓住了郁雪满是指印的乳房，把手上郁雪的淫水尽数抹在了郁雪的乳房上。
郁雪啊啊的叫着，看着阮芊的动作，全身的血液仿佛都集中在了自己的奶子上。乳房上的淫水好像在发烫，炙烤着郁雪的嫩乳。手上的动作也发粗鲁，柔软的乳房被抓到变形，小穴汩汩的流水！
“啊哈！”郁雪的小学喷出一大股透明的水液，洇湿了屁股下面的床单。
郁雪竟然仅仅靠着阮芊把她的淫水抹到她的乳房上这一个简单的行为就被刺激到高潮！
“呼……呼……”两道呼吸声此起彼伏纠缠在一起，一声一声，响在寂静的宿舍里。
也许过了几分钟，郁雪看着跪坐在自己腿间，还懵着的阮芊，猛地坐起来一把推倒了阮芊，让阮芊躺在自己刚才躺着的地方。麻利的扒开阮芊的双腿，让阮芊像自己刚才一样的躺着，捏住裙摆一掀，内裤中间早已濡湿一片。
“我爽过了，让你也爽一爽吧！”郁雪看着懵懂如小羊羔一样躺在自己身下的阮芊，心念一动，小羊羔的108种吃法已经就位！
“郁雪～”阮芊朱唇轻启，娇媚的喊了一声郁雪的名字，含着羞带着怯，沁着水藏着蜜。
郁雪伸手，手指隔着内裤按摩着阮芊的阴蒂，指尖的指甲有些长了，刮着阴蒂首先带来的就是刺痛。
“啊啊～”阮芊娇叫了一声，大腿根处的嫩肉颤个不停，要不是郁雪按住了膝盖，双腿下意识的就会并拢起来。
“疼吗？”郁雪担心的问了一句，阮芊刚想答疼，又听见郁雪说：“只有疼吗？”
“哈啊～不～还有舒服～～～嗯～”阮芊的大脑好像忽然充血，刚才的刺痛都化为了瘙痒和快慰，只想求着郁雪再用力一点！
裤裆处的濡湿面积越来越大，已经湿到了屁股，郁雪扶着阮芊的腿，轻轻脱下阮芊的内裤。
随着内裤一点一滴剥落，阮芊的阴毛先露出来，一小簇漆黑的阴毛软绵绵湿淋淋的的贴在小腹上、大阴唇上，闪烁着弯弯曲曲的银白色光芒。
然后是小穴露出来，湿漉漉的小穴缝隙已经稍稍打开，隐约可见里面嫣红的颜色。不再等待，一把脱下内裤扔在床边，啪的一下分开了阮芊的大腿！嫣红的小穴一下子被打开，露出内部的景色，如同一只熟透的西瓜被一刀切开！保护层朝两侧推开，内里的柔软暴露出来！
嫣红的小穴潮湿泥泞，鲜嫩的汁水坠在粉嫩的阴唇上，如同挂在瓜瓤上的西瓜汁，娇嫩多汁，甘甜可人！
太美了！
即使同为女人，郁雪也不得不承认阮芊的身体真的太美了！让人忍不住想看到她露出更多的诱人情态！
郁雪激动的伸出手捏住挂着汁水的阴蒂，两只捏住，捏的小红樱桃频频爆汁，身体的主人呻吟不断！
“哈啊～～唔……噢～好爽～阴蒂好爽～郁雪好厉害～捏我……”阮芊的呻吟婉转动人，短短几个字的呻吟，声音转了又转，颤颤巍巍的漂浮在空气中，然后悄悄撞在郁雪的心口上。
阮芊的身体太敏感了，只是被郁雪玩弄了几下阴蒂，小穴中就哗哗的流水。郁雪看的垂涎欲滴，一心只想让她露出更多媚态，指尖一滑，划入了小穴的穴口。
指尖按着穴口打转，时不时的还用锋利的指甲刮弄着穴口的嫩肉，挂出火辣辣的痛感交杂着灭顶的快感！
“嗯啊～嗯啊～唔……噢噢！哈……好爽～好爽啊～小穴好烫～好爽～”反复几次，阮芊的呻吟已是烧得滚烫，骚的踉跄！
快感一波一波的袭上脑海，阮芊的神志已全然不清，只知道追逐着快感！
看着阮芊被欲望支配的脸，郁雪指尖一压，就往小口里送进了一个指节！松软的小穴毫不费力的吃下一节指节，穴口蠕动着，一口一口的，竟然还想吃下更多！
郁雪的指尖被小穴紧紧的咬住，想要再朝里进一步都十分困难，嫩肉层层叠叠紧紧交错，咬住郁雪的手指就不放松，这紧致炙热的小口还在蠕动着，箍住郁雪的指节！
阮芊还在忘情的呻吟着，郁雪一狠心，指尖又朝里伸了一个指节！慢慢的…慢慢的…朝里…直到整根手指都被吃进去。
“啊啊～～唔……那是什么？”这么久了，还没有人进入过那个地方？这种被填满被进入的感觉好像掺杂着爽快，又好像掺杂着疼痛，这陌生的感觉让阮芊感到惧怕！
“别怕别怕！是我的手指！”郁雪轻声安慰着阮芊，另一只手从膝盖上挪到阮芊乳房上轻轻按摩。
“唔唔……啊～～”阮芊逐渐平静下来   但是身体仍然不能适应，双腿还在颤抖，呻吟的声音除了快感也带了一丝哭腔。
郁雪轻轻抽出手指，再慢慢送进去，缓缓的、缓缓的动作，让阮芊慢慢适应。
慢慢适应以后，郁雪的手指再伸进去的时候拇指一动，用力的按住了阮芊的阴蒂！
“啊～！”阮芊发出一声高昂的尖叫，小穴被这多重快感刺激的高潮！膝盖失去了郁雪的按压，难以自控的剧烈颤抖，膝盖一下一下的磕在了墙壁上！
郁雪的手心接了一手高潮的淫水，动作竟然还不停止！中指在阮芊的小穴里继续抽插，抽出来的时候指尖刮着阴蒂，插进去的时候指腹用力按压阴蒂！来回抽插！阮芊被插的高潮迭起！快感！高潮！一波接着一波不停息的从小穴冲上大脑！
“啊！…啊！…噢噢噢！哈啊～啊！…啊～噢噢～～～”阮芊的身体跟着动作轻微摆动，插进来的时候，不由自主的向后仰起，拔出去的时候小穴又忍不住追逐！
呻吟声一声高过一声，一声浪过一声，明明是躺着的姿势，嘴角却隐约有着口水流出来！
小穴还在不断的高潮着，淫水一股接着一股喷涌出来，腿间泥泞不堪，屁股下的床单也湿的像是尿了床一样，一拧就能拧出一滩水！
“哈啊！”穴里的手指终于拔了出去，阮芊发出一声短促的淫叫！
终于可以休息了…啊！！
拔出手指的郁雪扛起阮芊的腿在肩头，双膝朝外一跨，跨在阮芊两侧，屁股对准，朝前一顶，小穴就贴上了小穴！
“啪！”
“啪！”
郁雪像是在干阮芊一样，一下一下朝前顶着胯，两个湿润的小穴一下一下的撞击着对方，软肉碰撞软肉，阴毛摩擦阴毛！一波波快感叠加着、递增着传递到两人大脑！
阮芊迭起的高潮未曾结束过，再次高潮迭起！
“啊！”
“啊！”
浪叫逐渐跟顶撞的动作同步，一顶一叫，一撞一声！
娇嫩敏感的阴唇，茂盛毛燥的阴毛互相摩擦着，互相交叠着，你身上最隐秘的地方触碰着我身上最隐秘的地方，你身上最炙热的温度触碰着我身上最炙热的温度！
两个小穴四片阴唇糅合在一起，不分彼此！不知道是你烫到了我，还是我烫到了你，只有快感！只有快感在两个小穴之间来回传递！
太爽了！
这是两个人内心同时发出的感叹！太爽了！
郁雪的动作越发粗矿，一下一下撞击的阮芊，撞的阮芊身体不住后缩，木床发出不堪重负的“咯吱咯吱”声，和两个女孩的呻吟混合在一起！
“啊！……～～”同时发出一声呻吟，郁雪脱力的趴在了阮芊身上。
小穴粘着小穴，乳房挨着乳房，脸颊贴着脸颊，潮湿的呼吸交错在一起，凌乱的发丝混乱在一处。

第0037章 37，生理课月经篇（当众排月经，让同学清理下体）
南城大学附属高中的课程安排和一般高校不太一样，除了基础学科之外还有讲解非常细致的生理课。
生理课在高二开设，从介绍两性特征到讲解两性差异，再到随着年龄到来的两性生理现象，最后是性知识。即将成年的学生们对待即将到来的性生活该懂得的知识和如何正确对待性。
高二开学有一阵子了，今天讲到了女性的生理现象——月经，正好，阮芊这几天也来了月经。
“同学们大家好，这节生理课我们要讲的是女性的月经现象和梦遗现象。”讲台上的生理老师微笑着说道，“月经现象和梦遗现象呢，是人类身体发育成熟的标志。下面呢，就让我来为大家详细的讲解这节课的内容吧。”
“首先，月经是生殖细胞发育成熟的女子周期性的子宫内膜脱落出血，也指月经期流出的血。一般在十四岁左右，月经即开始来潮，到五十岁左右则经断，其中除妊娠及哺乳期外，通常是一月来潮一次。其次呢……”
讲台上的老师大约只有三十来岁，高挺的鼻梁上挂着一副金丝边框眼镜，嘴角挂着温柔的微笑，讲课声音低沉而有磁性。身上是一身笔挺的灰色西装，在讲台上站着，身姿挺拔。
……
“好的，那么月经现象就讲到这里，大家还有什么不明白的吗？”
“老师！来月经到底是什么样子的啊，我们很好奇啊！”一个好事的男生大声说到，不知道到底是对知识的渴求还是别的什么。
教室里一片唏嘘，尤其是后座的男生们，尖叫声快要掀翻了屋顶。
“老师能不能让我们看看呀！光说我们怎么理解啊！”
“就是就是！”
“老师我知道，今天阮芊来月经了，让她上去给我们展示一下吧，让我们看看！”另一个男生马上捧哏说道。
“是啊是啊！让阮芊上去吧！”毎日更新晓說㪊玖1叁老师，让我们看看吧！”
……
起哄声太多，老师不得不出面制止，“好了好了，这个问题我们要问一下阮芊同学，阮芊同学愿意的话就可以。”
“她肯定愿意！她乐于助人！”
“对对！芊芊特别温柔，乐于助人！”
“芊～好想看啊～给我们看看吧！”
“对啊对啊！芊芊宝贝～好想看～”
教室里的男生自发的分成了两批，一批请求老师，一批跟阮芊撒娇。
十几岁的少年脸上洋溢着青春的气息，满脸年轻和活力，各有各的帅气，此刻面对着阮芊，脸上帅气的五官委屈巴巴的皱成一团。
阮芊心软了。
……
如果此刻你站在窗外朝教室内看，就能看见满教室的十七八岁的少年像嗷嗷待哺的小鸟一样抬着头，目不转睛的看着讲台。看到这场景，没准你会感叹，真是一帮爱学习的好孩子啊！
但是，当你顺着孩子们的视线朝前看，你就会发现讲台上一个年约三十余岁的男人温柔的抱着一个十七八岁的少女，看起来是班级的学生之一。
教室里静悄悄的，少女靠在男人怀里，被男人用给小孩把尿的姿势抱着。男人的双手卡在少女膝弯下，两手朝两边用力，把少女的双腿大大的分开。
男人走到讲桌后面，轻轻把少女的臀部放在了讲台上，让少女以这样的姿势，展示在同学们面前。
少女满脸羞涩，双手紧张的捏着裙摆，把裙摆固定在肚子上。裙子下早就没有了内裤，这个姿势让她的私处全部暴露在同学们面前。
少女面色通红，轻轻喘息息着，胸口高高低低的起伏不停。从男人的角度，低着头就可以看见少女白嫩的乳房间挤出来的沟壑，随着喘息上下晃动。虽然少女咬紧了嘴唇，但是还是有拦不住的呻吟从嘴里露出来。
分开的双脚踩在讲桌两侧，圆润可爱的脚趾紧张的搓在一起，小腿肚都忍不住抖动。粉嫩的小穴打开，小阴唇像是开放的玫瑰一样，花瓣张开，露出花蕊。小阴蒂在花瓣中间已经探出头来，只是被数十道目光盯住而已就已经硬了，支愣在空气中，露出最里面不停蠕动的小洞洞口。
所有同学都目光专注的看着这幅画面，不管是男生还是女生，之前都没见过这样的画面。女孩子们脸羞得通红，亮晶晶的眼睛像星星一样闪烁，却从没把目光移开过。男生们嘴唇抿的紧紧的，面色严肃，但是桌子下面，手却悄悄的按住了裤裆，企图抚平撑起的小帐篷。
阮芊在讲台上背靠着老师的胸膛，身体愈发灼热。身前，一道道目光化为了一只只滚烫的大手在小穴处抚摸；身后，老师炙热的胸膛像是烤箱一样散发着燎人的温度，两个人的心跳隔着两具身体慢慢对上了频率。
“扑通！扑通！”阮芊眨了眨眼睛，眼角流出一滴生理性的泪水。
几十双眼睛紧紧的盯着那个不断蠕动的洞口，看着它。一开始只是微微的翕动，后来蠕动的越来越剧烈，最后终于达到了一个临界点的！红润的小口张开，缓缓流出一股红色的液，像是鲜红的草莓握在掌心，握碎了流出来的汁液，香甜又美艳。
第一股血液流出来以后，后面的再往外流就像是解开了封印一般，毫无阻碍的流淌。越流越多，流过会阴，流过屁眼，刺激的少女屁眼也蠕动了几下。很快，就在桌面上积攒了一小摊，并且这一小摊还在不断的扩大，教室的灯光照在鲜红的液体上，就像是夜晚的莱茵河，静谧的流淌。
“哇哦……原来是这样啊……”
“好色情喔……”
“血是从那里流出来的啊，那也就是挨干的地方吧？”
“那么小…能进的去吗？不会受伤吧……”
“肯定能啊…小心一点就行了啊！”
听着下面学生们的议论，少女羞的耳朵脖子一起红了。虽然她喜欢暴露自己，但那是悄悄的，寻找一种隐秘的快感，而不是像现在这样，像标本一样展示……展示的还是自己正在来月经的小穴……
“哈啊……”想到这儿，少女顿时觉得更刺激了……小学一阵蠕动就又流出一股液体……
“这次来月经血好多啊……”少女迷蒙着双眼在心里想。
“快看快看！”
“唉唉唉！又流了又流了！”
“卧槽！这么多血！她不会失血过多吧？”
“怎么可能…哪有人会因为来月经失血过多的啊……”連傤缒薪綪莲细㪊Ϭ妻9五|Ȣ
“不过……这次流的血怎么有点透明？”
“唉……好像真的有点透明诶…怎么回事啊……”
“什么？我看看……草！这哪儿是流的血啊，这骚货是流水了！”
“什么……流水了？”
“流水了？……淫水？这么骚的吗，被看爽了！”
“什么？”
“什么！”
教室里响起了此起彼伏的惊呼声，阮芊靠在老师怀里，羞耻的恨不得像鸵鸟一样把脸藏进土里！
太羞耻了…怎么可以？！怎么会又这样？
“唔……”阮芊咬紧了嘴唇，不管心里怎么想，身体上的快感都照旧汹涌的澎湃着，刺激的阮芊浑身战栗，只想要放肆呻吟。
上了高中，自己露出的行为成长成熟了许多，没那么容易被发现了，虽然跟几个其他班级，其他年级都男生也有过亲密的接触，但是同班同学……还没有！
这次……怎么…会发展成这样呢？
又被他们发现了，他们会怎么做？会像初中那样吗，在课间偷偷摸自己，摸奶子、摸小穴，把自己摸到高潮！就在教室里，像之前一样，把自己摸到高潮！
“啊唔……”差点惊呼出来的浪叫声被强行打断，还好没有叫出来，不然他们就知道自己有多骚了，一定会像以前一样…不！比以前更狠的玩弄自己！
“哈啊……嗯～”一种莫名的期待是怎么回事？阮芊像是试探着一样发出轻微的呻吟声，嗓音魅惑又娇媚。就让他们发现好了，就让他们发现吧！
身体上的快感和心理上的快感互相交织着缠绕在阮芊身上，穴口仿佛感受到了主人的感觉，又开始一张一合的翕动。小嘴张合，又像是贪吃讨食，又像是花瓣吐露，几个动作之后，缓缓又泌出一股血红色液体。
“嗯啊……嗯啊……唔～～哈啊……”这一次的液体好像特别多，释放的口子一开就是一长串接连不断的热流涌动。
阮芊仰着头喘息，感受着小穴喷涌的快感，还以为全是血液，心下疑惑着这次月经血量好大。但是下面的学生们看得清楚，那小穴流出来的水分明是透明的！
“悉悉索索…”
“悉悉索索…”
课堂上全是衣物的摩擦声和男生压抑的喘息声，不少男生已经把手伸进了裤裆里，握住自己的东西上下撸动着，眼神恶狠狠的盯着阮芊流水的小穴，要不是有老师在讲台上看着，他们估计会联合起来把阮芊拆吃入腹！
“铃铃铃——”
一声尖锐的下课铃响起，一下惊醒了教室中都众人。
“下课了，大家帮助芊芊同学整理一下下体吧！”听着下课铃，生理老师冲着学生们说。
尤其是男生们，一听这话……下意识的一愣，整理？下体？
！哽多䒵五六𝟗靈扒
聪明的男生想到了什么，立刻四处找纸巾来到讲台上，攥着手里的纸巾朝阮芊的小穴袭击。
阮芊显然也意识到了什么，她惊恐的想并上腿，但是奈何膝盖被生理老师死死的扣住，一动也不能动，只能眼睁睁的看着男生们争先恐后的走上前来，伸手帮她擦拭下体的液体。
“啊！……哈啊～不……不要～唔～～”一串口齿不清的呻吟从阮芊嘴里溜出来，触碰在每个人心头，带来一阵阵酥麻。男孩子们擦拭的更疯狂了。
纸巾很柔软，男孩子们的动作也粗鲁，你争我抢的下手没个轻重，再柔软的纸巾按紧了贴在柔软的小穴上，再那么迅速的一拉，都会带来一道火辣辣的痛感！
一个班里有那么多的男生，你一手，我一手，你一下，我一下的在阮芊娇嫩的小穴的摩擦，本就敏感的小穴更是被快感连连击破，只剩下本能的感受！
“啊～～唔～哈啊～”阮芊的呻吟越发绵软，也越发粘腻，男生们用了无数张纸巾来擦拭，却没有一张被丢进垃圾桶，全部都进了男生们都口袋，有的男生甚至擦完了当场就递到自己的鼻子下面，着迷的嗅闻着！
“啊——”一声呻吟拖着长长的尾音，阮芊的胸部高高的向上抬起，腰部也向上抬升，整个身体绷直，像一把拉满弦的弓箭，小穴爆发出一大股掺杂着血红液体的淫水，再次引起了男生们心理上的集体高潮！

第0038章 38,漓未的一天（全天拍摄，夹腿自慰）
这份兼职做了一年多，阮芊已经习惯了这种工作模式，不累，赚的钱也还不错。
而且……这一年多也给阮芊带来了很多变化。
原本只是拍一些日常的照片，后来慢慢的也开始拍一些比较私密的照片，毕竟漓未得有自己的生活。对于粉丝来说，漓未就是一个有血有肉的人啊。
漓未刚出道就一夜爆红，一夜之间拥有了上千万粉丝，然后持续走高，到现在短短几个月星网粉丝就已经达到惊人的八千多万！要知道，整个娲国的人口也才不到十亿啊！
今天拍摄的主题是漓未的一天。会是什么内容呢，阮芊内心有些期待。
到达摄影棚的时候所有工作人员都已经准备就位，就等着阮芊了。阮芊一到，孙建成就颠颠儿的跑过来给阮芊讲解今天的内容。
“芊芊啊，咱们今天很简单，从早上起床开始，拍摄漓未一天的活动，具体到时候听导演指挥啊。”孙建成看着阮芊娇俏的模样叮嘱道。
“好的，孙总，我明白的。”阮芊甜甜的应答。浭哆好炆綪联细裙
“各就位——”一道凌厉的女声在摄影棚响起。这就是导演了，这段时间还为阮芊拍摄了不少视频。
导演叫宋荣，很严厉，阮芊很怕她，一听到她的声音就麻溜的跑到了床上躺好。
“漓未的人设是晚上睡觉不老实，你睡得那么板正干嘛！把被子和衣服揉乱一点，腿伸出来，被角盖着肚子就行了！”宋荣看着阮芊不自然的动作，一连串的指挥脱口而出。
阮芊赶紧照做，修长的双腿从被子里伸出来   ，把被子踢到一边，只留下被角盖在肚子上。双眼紧张的闭上，手伸到胸前揉弄衣服，只是太过紧张，力度有些没掌握好，弄得胸口有点疼。
“还行，凑合……”导演半是满意的点点头，镜头缓缓的从门口朝前推，推至床前，把床上的睡美人囊括进镜头里。
镜头里，张恬静美好的睡颜深陷在柔软的大床中，大床上摆满了各式各样的玩偶，少女心爆棚。
镜头再接着往前推，推过床沿，推过床脚，推到床头的闹钟上。
导演忽然停下动作，仔细的观察着镜头，一会儿，导演仿佛明白了什么，伸出手按在阮芊的胸前！
！
阮芊猛然睁开了眼睛，看着导演在她的胸前揉了揉衣服，把睡裙的领口拉大，直到把一个奶子几乎全都露出来！领口已经拉到了乳晕位置，再稍微挪动一厘米，奶头都会露出来！
“这样才对嘛……”导演满意的点点头，又对着阮芊说：“等会镜头挪到你脸上的时候听我指挥，动动胳膊揉揉眼睛，慢慢的把奶头露出来，然后再翻个身，把两个奶子都露出来！懂吗？”
“嗯嗯……知道了……”阮芊刚才自己不小心揉胸口的时候就揉的有点痛，导演又没轻没重的揉了几下   这会儿不用看阮芊就知道自己的奶头肯定硬起来了，这会儿正精力充沛的顶着衣角。
导演慢慢操纵着镜头往回推移，从闹钟慢慢移动到床头、再到枕头、再到阮芊的脸上、到肩膀、胸口……
“好…动！”导演立刻开口提示阮芊。
镜头里，阮芊仿佛是被清早的阳光刺到了眼睛，自然的伸出手揉了揉眼睛。动作间，胳膊刚好碰到了悬悬欲坠的衣角，于是胳膊移开之后，一颗娇嫩红润伫立在巍峨雪山之巅的小樱桃就出现在了镜头里。
“吸——”房间里还有不少工作人员，此刻看着这一美景，众人齐齐倒吸了一口气。怪不得漓未能够爆火呢，这么美的身体谁不爱呢？尽管已经不是第一次见了，众人仍被这惊心动魄的美丽震撼。
“好，很好……翻身……”导演好像和其他人不在同一个频道，此刻丝毫不为所动，冷静的指挥着阮芊下一步的动作。
阮芊听话的随着导演的动作翻身，由原本的平躺变成向着外侧侧躺。这个姿势使得衣服往下掉，两个奶子呈现一个摞着一个的样子完全暴露在众人面前，奶头直愣愣的朝前指着，和工作人员们面面相觑。
“呼……呼……”不少人的呼吸都开始变得粗重，难以发现的角落里甚至有人悄悄伸手覆上了自己的隆起之处。
“很好…下一幕！你醒了……”导演对于身后的隐秘动作恍若未闻，仍然认真的指挥着阮芊。
阮芊揉了揉眼睛，缓缓的从床上坐起来，睡裙超大的领口已经掉到了两只奶子下面，眼睛还闭着，明显是还没清醒过来。旁边厚重的窗帘也挡不住炙热的阳光，薄薄的一层照耀在阮芊几乎全裸的上半身，雪白诱人的乳房，红润娇嫩的奶头，纤细骨感的肩膀，画面圣洁又美好，乳头展翅欲飞的天使。
“好，很好……睁开眼睛起床，去客厅喝水……”导演心如止水。
阮芊轻轻摇了摇头，好像清醒了一点，伸手撩了撩头发，从床上下来，朝房间外走去。
身后，导演的镜头紧紧的跟着阮芊。
阮芊走到客厅，拿起餐桌上的水壶，倒了一杯水，可能是睡了一晚实在是太渴了，阮芊仰起头咕咚咕咚的喝水。樱桃小口来不及咽下那么多的水，忽然从嘴角泄出来一波水液，顺着脸颊滑到胸前，在嫩白的奶子上留下一道水痕，在阳光的照射下熠熠生光。
“接下来回房间换衣服…然后去厨房准备早餐……”
喝完了水，阮芊表现出清醒的样子走回房间，站在衣柜前，脱下睡裙扔进旁边的脏衣篓。脱下睡裙，镜头里的阮芊就已经全裸了，原来漓未是一个不爱穿内裤的女孩！
在阮芊出去喝水的时间里，工作人员就已经在衣柜的顶端和低端安装好了两个小型镜头，导演的镜头在阮芊身后，拍摄阮芊的背影。
不远处的显示屏上三个画面同时播放，一个纤细柔弱的背影，后背上振翅欲飞的蝴蝶骨，不盈一握的腰肢，团润挺翘的屁股和修长笔直的双腿。
另一个是衣柜上方的镜头，俯视着阮芊，饱满的额头，娇俏的鼻梁和巴掌大的小脸。下面浑圆的奶子倒是在镜头里展现的清清楚楚，因为太大，不穿胸罩的话垂坠的发疼，阮芊还用一只手在下面轻轻的托举着乳房，规模看起来更加惊人！
还有一个衣柜下面的镜头，位于阮芊双腿之间，45度角朝上，正好拍摄阮芊的腿间。这个角度能把阴阜隆起的弧度看的清清楚楚，下面的两瓣大阴唇微微张开，中间的一点红若隐若现。越过会阴往后看，还能隐隐看见紧致的屁眼，一圈小褶皱把内里保护的严严实实的。
阮芊打开衣柜门，装模作样的挑选着今天要穿的衣服。挂起来的衣服挑了一遍没挑到合适的，沉思了一下，弯腰扒拉衣柜下方叠起来的衣物。𝟒o
镜头里，阮芊的腰肢下沉，浑圆的屁股对着镜头撅了起来。两瓣臀肉又白又嫩，随着撅起的动作大大的朝两边打开，像是掰开了一个红糖馅儿的白面馒头，一掰开，嫩红的小屁眼像是流汁儿的红糖一样展开，散发着淫靡的气息，即使是隔着屏幕都能让看的人双目赤红失去理智。
衣柜有些大，衣服也很多，钻进衣柜里反复翻找在镜头里的样子就是撅着屁股左摇右摆，像是一只讨干的小母猫。
“好，换件T恤就行，吃完了饭拍摄学习的镜头。”
阮芊换上T恤，平复了一下呼吸，转过头来众人才发现她的脸已经红透了。不过没关系，反正漓未的脸是后期合成的。众人看着阮芊的诱人情态，加快了手上的动作。
吃饭的时间，工作人员已经在书房装好了摄像头。
阮芊准备好，走进房间，在书桌前坐好。漓未的人设是一个不拘小节的女孩子，导演为她设计了很多小动作，比如说漓未坐下的时候习惯把脚踩在凳子上。
阮芊只穿着一件T恤，把脚踩在凳子上之后，T恤下摆被撑起，小穴打开，工作人员专门在桌子下边放置了一个摄像头，把这一幕原原本本的记录下来。上面，阮芊的豪乳堆砌在桌面上，正前方的摄像头将嫩乳拍摄完整。
对于现在的阮芊来说，仅仅是被拍摄、被看已经满足不了她了。这种微弱又难以忽视的快感持续了一整天，让她既瘙痒又不过瘾。綆茤好炆請莲细群舞𝟓𝟏𝟡捌
终于到了晚上的戏份，今晚的重点是，漓未作为一个17岁的少女，情欲初现，深夜在家独自夹腿自慰……
“阮芊，今晚的拍摄你可以吗？”导演好像有些不太放心，临了又询问了一遍。
“可以的…导演……”阮芊羞涩的抬起眼睛和导演对视了一秒又放下眼皮回答道，遮掩住眼里的期待。
导演满意的点点头，看着镜头里的阮芊结束了一天的学习，站起来伸了一个懒腰，把雄伟的乳房朝天上送去，两颗小樱桃像两个小箭头指向天空。抬手的姿势把T恤带上去，下面的小穴露出来，饱满的阴阜上是茂密的黑色阴毛，因为一整天的动作而乱糟糟的纠缠在一起。
回到房间，阮芊小跑几步跳上了床，张开腿呈大字型，趴在了一堆玩偶娃娃里。
“唔……～～～”阮芊突然发出一声闷闷的呻吟，不像是放松，倒像是……
从前面的摄像头可以看见，玩偶中的阮芊一脸春色，眼神迷离，嘴里还残留着呻吟声。
原来，刚才阮芊这一跳趴在了玩偶堆里，腿间刚好被一只巨大的玩偶脑袋卡住，那玩偶硬硬的塑料鼻子卡进了阴唇中间，顶住了敏感的阴蒂！一股强烈的、电流般的刺激瞬间席卷全身，素了一天的身体霎那间被这股快感击中，小穴立时流出一股浓稠的水液！
镜头中，一只大玩偶从阮芊腿间露出来，玩偶的脸被阮芊身体覆盖，两条腿分在玩偶两边，然后慢慢夹紧，把玩偶的头固定在腿间。然后小屁股一前一后的顶弄玩偶，像是路边发情的野兔子，两条后腿唰唰的蹬动，屁股朝前顶，用阴蒂干身下的玩偶。
可怜的玩偶被干的一前一后的在床上抽动，发不出声音，空气中，只有少女的呻吟。
“唔……唔啊～～噢～～～哈啊～”少女忘情的呻吟着，忘记了周围的环境   忘记了周围的工作人员，沉浸在自己的欲望世界里。
少女呻吟着坐起来   坐在玩偶的脸上   调整了一下姿势，把腿分的更开，手动掰开阴唇，露出湿软的穴口，对准了玩偶的鼻子，用力往下一坐！
“噢！——哈啊～～噢噢噢～～好舒服～哈啊～哈啊～～好爽～”太爽了！怎么会这么爽，小穴又热又烫，又麻又痒，圆润的玩偶鼻子和张开的阴唇正好匹配，每一下动作都无比契合。鼻子早就被淫水浸湿，湿滑粘腻，和阴唇摩擦带来一阵阵灭顶的快感！
穴口也早已松软，之前被手指入侵的强烈快感还在幽幽的勾引着阮芊，把鼻子对准穴口坐下去，鼻子一下子击中穴口的时候，就像是被闪电击中一样，快感在一瞬间把阮芊送上云霄，在云彩里翻滚，全身上下都是快感！
那一下，鼻子好像要闯进小穴一样，在穴口试探，甚至已经送进去一点却又没有完全进去！
太爽了……好想…再被进入……好空虚…
“啊……～哈啊～～嗯～啊～～”阮芊坐在玩偶头上，一下一下的让屁股下沉，鼻子狠狠地击中小穴，每一下都恨不得把鼻子塞进去！如果玩偶的鼻子像匹诺曹一样的话，说不定阮芊早就已经把鼻子吃下去了！
臀瓣也是大大的打开着，每次坐下都会坐在玩偶身上。玩偶的绒毛又软又滑，坐下的时候毛毛的扎在屁眼上，刺激的阮芊屁眼发痒！好像让人来摸一摸、舔一舔、或者……扣一扣……
“哈啊哈啊……唔～～”太舒服了…唔……也太痒了～哈～谁…谁来抠我的屁眼啊…好想要………屁眼好痒……
阮芊压抑着嘴里的呻吟，脑海中的呻吟却放肆：不可以太过分……漓未才不是这么淫荡的女孩…我是…只有我是……哈啊……我想让人扣我的屁眼～哈啊～～
“啊！……啊！……”阮芊的屁股上上下下像是永远都不会疲倦，快感上头的时候整个人好像变成了一个性爱机器，只想要快感！……我要快感！
屁眼被绒毛刺激的忍不住收缩，小褶皱皱巴巴的时而收紧时而放松，但是无论怎么动作都解不了屁眼上的瘙痒！绒毛钻进了屁眼里   钻进了屁眼的每一个褶皱里，痒的忍不住收紧屁眼的时候又忍不住带进去更多！
越来越痒！越掻越痒！
前后的快感如同海啸一般捶打着阮芊全身上下每一寸皮肤！
“嗯啊！——～～”终于在一声濒死般的悠长呻吟过后，阮芊骑坐在玩偶身上的身体蓦的一下定住，复而摇晃了几下，重重的摔倒、趴在床上。
由于肚子下面压着玩偶的脑袋，一趴下，阮芊的屁股就高高的翘起来，双腿大开冲着众位工作人员。
通过镜头可以清楚的看见阮芊的小穴泥泞不堪，身下的玩偶从鼻子开始，下面已经湿了一大片，而最令众人惊讶的是阮芊的屁眼，中间的小口和旁边的每一道这种中间居然都夹满了玩偶身上的绒毛！
天哪！这是一个多么紧致的屁眼啊！居然只靠着在玩偶身上摩擦，通过屁眼的收缩就能夹掉这么多绒毛！以后若是扩张好了用鸡巴干进去该有多爽啊，一定会被立刻夹射吧！
这女孩真是天生为做爱而生的！
这是此刻在场的每一个人心里共同的想法。
包括导演。

第0039章 39,生理课做爱篇上（讲解性器官、做爱步骤，揉外围）
“同学们大家好！”温柔的生理老师站在讲台上跟同学们打招呼，“今天是咱们最后一节生理课了，大家知道今天要讲什么吗？”
“知道！做爱！”
“做什么爱！是操逼！”
“呜呼！”
“操逼操逼！”
看着台下的激动，生理老师了然的笑了笑，谁没有青春过呢？这个年纪正是对异性的身体的性别特征、对自己的身体变化好奇的时候！
“对，没错，今天的教学内容就是做爱！不过在这里，我要先给大家说三点大家普遍出错的性知识。第一，处女膜，学名阴道瓣，它是女性身体用来保护自己不被细菌入侵的器官，是一小片肌肉组织，不是薄膜噢。阴道瓣本身就是各种形状   带有漏洞，所以月经才会流出来，等到女性身体发育成熟阴道瓣也会自动消失，所以大家不要有处女情结噢！”
“第二，是女性的阴唇颜色，如果是黑色的并不能代表这个女性性生活丰富，阴唇黑色不是过度摩擦引起的色素沉淀，而是女性身体发育成熟的标志。大家千万不要因此去诋毁女孩子噢！”
“第三，也是最重要的   女性的性器官其实是阴蒂，阴道则是女性的产道，对于女性来说插入式性交是预备生育行为，阴道本身并不是性器官，也不能得到快感。但是呢，由于从古至今性行为普遍都是指插入式性交，女性的身体适应性也很强，有一些女性也可以通过插入式性交得到快感，所以以后当我们和女孩子做爱的时候一定要尊重对方的意愿噢！”
“好的老师！”
“知道了！老师！”
讲台下的学生们一片和谐理解，生理老师欣慰的笑了，打开了PPT，正式开始上课。
白板上是一张放大的女性私处图片和男性生殖器图片。
“做爱也叫性交，是指男性把阴茎插入女性的阴道，通过摩擦运动产生快感。性交时，男性的阴茎要勃起，女性由于兴奋阴道会流出液体润滑，使阴茎容易插入阴道。”生理老师说着概念，拿起了讲桌上的指挥棒，指着白板上的两个器官说。
“嘿嘿嘿……”讲台下一片低低的笑声，男生们瞪大了双眼盯着白板上放大的女性私处图片。
嘿……这个模特的两片阴唇好大啊，又肥又厚，要是捏在手里手感一定好极了吧……
唉…又想起来上次看阮芊的逼了，又粉水又多，要是能让阮芊上去再给我们看看就好了……
“人与其他生物单纯的生殖功能不同的是，人类性交更多的是为了获得心理及生理上的快感，而不光是为了生殖。”连载膇新請联鎴裙凌𝟟𝟡酒Ʒ0
女孩子们羞怯是羞怯，眼睛却眨也不眨的盯着白板。
原来那就是男生的…男生的……阴茎啊，怎么长这个样子，好丑哦～
这么大的东西要放进身体里……放不进去吧……
“区别于其它非性交行为的特征是：性交需要生殖器官的参与、刺激、兴奋。从生物学角度上解释，性交的目的是生殖繁衍。但是在现代社会，性交的目的基本上已经全部变成追求快感，人们不再以生殖繁衍作为人生的终极追求！”
追求快感……听到这句话，阮芊的大脑被忽的一下击中，是啊，追求快感！自己已经成年了，应该很快就可以拥有性生活了吧？……好期待，但是又有点怕……
小穴……痒痒的！看着白板上的女性私处图片，阮芊想：那就是自己下面的样子吗？别人每次看自己，看到的就是那个样子？玩弄自己，玩弄的就是那里？
唔……
“下面我们来认识一下男性和女性的性器官！”生理老师说着，用指挥棒指着图片上的一点：“这个小小的红红的小肉珠叫阴蒂，是女性的性器官，女性百分之九十的快感都是这个小小的器官带来的！如果掌握技巧的话仅靠着这一个小肉珠就能让女性高潮，甚至反复高潮。”
“哇哦！”“哇哦！”讲台下的男生越来越激动，火热的目光几乎要被白色的幕布点燃！
阮芊坐在座位上，一声一声的尖叫好像透过衣物击中了她的阴蒂一样，一种隐秘的快感从阴蒂上传来。
指挥棒下移，移动到阴蒂下方的两片软肉上，生理老师接着说：“这个是阴唇，外侧两片大阴唇，内侧两片小阴唇，是女性保护阴道的两扇小门！青春期的时候它们是粉红色的，当它们慢慢发育，颜色会越来越深变成艳红色，有的人也会变成黑色！大家不要觉得不好看，如果变成了黑色说明你的身体完全发育成熟了，可以孕育孩子了！”
“唉…上次阮芊的阴唇是粉色的对吧…？”讲台下忽然有一个男声悄悄的响起。
“好像是噢，那阮芊就是还没发育好噢！”
“当然了，年纪小啊，你不也没发育好？”
“去你的！我鸡巴硬邦邦能干死你信不信？！”
“哈哈哈哈……”
生理老师站在讲台上看着台下的孩子们欢呼打闹   虽然自己也不过三十岁，但是毕竟比她们大了十几岁，看着她们还是会觉得一股青春的气息扑面而来。
“好了继续讲课，下面这张图是男性的生殖器官，学名叫阴茎，俗称……”
……
“好了，接下来是做爱的步骤……”生理老师继续讲课，PPT上的图片又换了一张，话没说完却被打断了。
“老师！图片看不清！找个同学上去给我们近距离的看一下吧！”
“对啊对啊！看不清！”坏心眼的男生又开始起哄了，不知道他们心里在打什么坏主意，眼神一个劲儿的朝第一排飘。
“这……”也不是不行，上次都是……生理老师的眼神也开始朝第一排飘。
第一排……阮芊的眼神紧紧的盯着白板，不敢和生理老师对视。她…她也不知道她想要什么……不！她不是不知道，她只是在等……
“老师老师！”男孩看着生理老师朝阮芊使了个眼色，“让阮芊再上去一次吧！”
“呼……”阮芊沉呼了一口气，小脸开始染上粉红。看着生理老师的询问，阮芊点了点头表示同意，走上了讲台。
这次生理老师因为还要讲解，不方便再抱着阮芊，于是只好让阮芊坐在讲桌上脚踩着第一排的桌子。这个高度刚好让全班学生都能看得清阮芊。
“好了开始了。”生理老师拍拍手，示意学生认真听课了，“首先是前戏，在插入之前双方要充分的调动身体的感觉，男生的阴茎要硬起来，女生的小穴要湿润。”
“男性的阴茎想要硬起来很简单，现在下面就有不少同学已经硬了吧！但是女性的小穴要经过前戏才会湿润。”生理老师讲解着，将手伸到阮芊的胸前，继续说道：“前戏我们可以抚摸女生的乳房，乳头等。”
生理老师站在阮芊身后，双手放在阮芊胸前，呈环抱阮芊的姿势。两只大手张开，隔着衣服各握住一侧的乳房，开始缓慢的动作。浑圆的乳房在手掌下柔软的像是天边的云彩一样被玩弄的不停变换形状。
唔……身体已经开始热起来了，阮芊咬住嘴唇不让自己现在就开始大声浪叫。乳房上的手掌也太烫了……好用力……揉的奶子又烫又痒……隔着衣服，力道传到乳房上会变得钝钝的，快感像是被包裹着，朦朦胧胧的，如隔靴搔痒，想让他再用力…再用力！
“一开始我们可以隔着衣服摸女孩子的乳房，揉了一会，女孩子有一点感觉了之后，我们可以把衣服解开……”灵活的手指解开衣服上的纽扣，把衣服朝两边掀开，又圆又大的奶子包裹在胸罩里，露在大家面前！
“根据每个人的性癖不同，我们在作爱的时候可以适当的增加一些语言刺激，比如说……”
“阮芊同学的奶子可真大啊……”生理老师看着阮芊的大奶子感慨了一句，然后猝不及防的深处食指和中指，顺着乳沟从两只奶子中间滑下去，一下子把胸罩拽下来，挂在腰肢上！
啊！阮芊被这突如其来的动作吓了一跳，嘴里不由自主的发出了一声惊呼！
“没关系……做爱过程中我们也可以适当让动作粗暴一点，会更有感觉……”生理老师笑笑，双手覆在阮芊的乳房上……
“嗯啊～”真切的皮肤触感，掌心终于毫无保留的贴在了奶子上……阮芊控制不住的发出了一声呻吟。
“看来阮芊同学很敏感……乳头经过刺激以后会变硬，立起来，立在乳房上……看……”手上的揉弄动作不停，指尖还时而夹住乳头扭、捏，小小的乳头被玩的从粉色变成了嫣红色，红红的两颗像是树上成熟的果实！直到把阮芊的乳头玩的硬的像一颗小石子一样站起来，生理老师才松开，展示在学生们面前。
“嗯啊～啊～～～哈啊～～”生理老师的动作太温柔了，她好像从来没感受过这么温柔的快感，像是冬日里的暖阳，晒的人慵懒发昏。
“除了用手，我们还可以用嘴，把乳头含进嘴里，然后用舌头舔，用牙齿轻轻咬……”
“嗯啊～哈～～～～”阮芊的上半身微微朝后仰着，闭着眼睛，把奶子更近的朝生理老师手里送过去。这一刻她已经忘记了自己正坐在教室里，坐在学生们面前，只顾着自己动情的呻吟。
“阮芊同学进入状态很快，接下来，我们要刺激小穴，让小穴湿润，以便接受接下来的插入……”生理老师将手慢慢的移开，朝下，掀起了阮芊的裙子。
阮芊的腿还是闭合的，生理老师扶着膝盖轻轻掰开阮芊的双腿，让中间的内裤露出来，然后拉着阮芊的双手，放到膝盖上，让她自己扶着自己的膝盖掰开自己的双腿，张开在所有人面前。
这姿势让阮芊觉得自己真的是太骚了，上半身的奶子已经被玩的硬起来，对着全班几十个同学打开了，接下来还要打开自己的双腿，像上次一样……
“哇！还没玩到下面，阮芊的内裤就已经湿了诶！”突然一个男生发出一声惊呼，阮芊的双腿大开以后他立刻发现了内裤中间的一缕濡湿！
“同学们请看，阮芊同学很敏感，还没有开始内裤已经湿了。”生理老师将阮芊的双腿分的更开，更好的给大家展示。
“虽然阮芊同学很敏感，但是我们不能保证所有的女生都这么敏感，所以接下来的流程我们还是要走的……”生理老师边说边把手指放在阮芊的内裤中间濡湿的位置。
“这个时候，我们要轻轻的揉，这里非常敏感，非常脆弱，我们一定要小心，隔着内裤我们可以隐隐约约的摸出阴唇和阴蒂的位置，然后轻轻的用力揉，女性就会感受到非常强烈的快感。”
“哈啊～～～唔……呼～啊…嗯啊～”阮芊的腿呻吟随着生理老师的动作高高低低的起伏着，内裤的是非常柔软的布料，此刻在生理老师的手指下却像是粗糙的砂纸一样摩擦着阴唇和阴蒂，快感尤为强烈！好像比之前的任何一次都强烈！
指下的内裤濡湿面积越来越大，生理老师更加用力的揉了揉，刺激的阮芊呻吟声高了几个度。
“下面我们把内裤脱下来……”生理老师扶着阮芊让阮芊微微抬起屁股，仅用一只手就灵活的褪下了阮芊的内裤。将内裤放在一边，生理老师又伸手把阮芊调整到刚才的姿势。
让阮芊自己伸手扶着自己的膝盖，掰开自己的大腿。
水光淋漓的小学被玩弄到嫣红色，阴唇大大的分开，露出中间最为娇嫩的一点，整个私处像是一朵雨后绽放的玫瑰诱人采摘。
生理老师也悄悄咽了口口水，顿了一顿才继续讲课：“阮芊同学的小穴已经很湿润了，下一步是用手指让小穴放松……尤其是第一次的女孩子，一定要小心，不然会受伤……”
阮芊闭着眼睛，感受到小穴被几根手指覆上。那几只手指灵活的的穴肉是按压，指腹上好像还带着多年的老茧，粗糙的刮擦着娇嫩的阴唇和阴蒂，几下就把阮芊玩弄的小穴流出更多水。
“哈啊……唔……嗯…嗯啊～”生理老师的动作很温柔，在自己的穴口抚摸试探，力度越来越大，几根手指轮流按摩着阴蒂和阴唇，粗糙的指腹带来一阵阵快感，像是盛夏的雷阵雨一样猛烈！
“啊啊啊！～～～噢噢～哈啊～～哈啊～～唔～噢噢～～”快感像电流一样从小穴席卷全身，成倍成倍的增长，浑身上下除了快感什么都感受不到！就是舒服！就是爽！嘴里的呻吟无论如何都压制不住，快感堆砌只能靠大声浪叫来缓解！
“哈啊！～哈啊～～啊啊啊啊！”几声粗重的喘息过后，阮芊挺直了身体把屁股朝前伸，送到生理老师指下，又发出一声高亢的呻吟，小穴泄出一大股淫水！喷湿了生理老师的手掌和袖口。
一股结束，喷涌而出的淫水还没停止，淅淅沥沥的又流出来不少，从讲桌上蜿蜒而下，一直流到第一排的桌子上。

第0040章 40,生理课做爱篇下（前后都被指奸到高潮）
“以上都属于前戏部分，我们可以让女生先高潮一次，这样小穴会更湿滑更松软，插入的时候更顺利，女生也不会痛。”生理老师轻轻扶着阮芊脱力的身体，继续跟同学们讲解着。
不过……其实没有人在认真听老师讲课，大家都在对着阮芊高潮后的身体垂涎欲滴。男生女生都盯着阮芊颤抖着的奶子和滴水的小穴，男生在心里想：好软好湿…好想干进去，一定很爽吧……女生都在想：反应这么强烈，一定很舒服……
“老…老师！”一个男生忽然抬起手，嗓音有些闷闷的。生理老师抬头一看，是刚才起哄最厉害的男生，一直叫嚷着让阮芊上讲台。
“有什么事吗？同学？”
“我想…我想练习一下！光听老师说我们怎么会啊，我想在阮芊身上练习一下！”
“这……”生理老师迟疑的看了一眼阮芊，阮芊还沉浸在高潮中。
“阮芊同学？”犹豫了一下，生理老师还是询问了阮芊。
阮芊刚从高潮中回过神来，面对可能到来的快感正是无比期待的的时候，一听老师询问，立刻就点头同意了。
“哇哦！”那男生兴奋的站起来，教室后面嗖的一下站起来，三步作两步的跨到讲台上。
刚上来，生理老师便看见了男生微微隆起的裆部，灵机一动，正好让大家顺便近距离的观看一下男生的性器官。
“同学你好，你看阮芊同学都大方的像同学们亲身示范性器官和高潮了，要不然你也在讲台上展示一下？”
“什么？…不……”男生已经走到讲台上了，听到这话愣住了，刚想拒绝，就被生理老师抓住了。
“同学们仔细看啊……”生理老师的双手极为灵活，说话间就解开了男生的裤子，下一秒手捏住内裤边缘往下一拉，就把内裤也扒了下来！
一根粉嫩可爱的阴茎露了出来，已经硬了，直愣愣的立在黑黝黝的草丛中。看长度应该只有十厘米，有成人两根手指那么粗，颜色是浅浅淡淡肉色，龟头圆圆的，顶端的小孔已经被流出来的前列腺液濡湿了。
“唔……”“哇……”“哈哈！那么小！”讲台下瞬间嗡嗡声四起，有惊叹的，也有嘲笑的。
男生的脸瞬间涨得通红！他来到讲台是想玩阮芊的，怎么被人家观看了！而且……还暴露了他短小的秘密！
“大家仔细看啊，这就是男生的性器官，学名叫阴茎……”生理老师努力憋住笑，专业的和同学们继续讲解。
不等讲完，男生已经羞耻的逃下台去。
“老师……少年的性器官我们已经见识过了，下面我们能不能见识一下成年人的性器官啊？”
“对啊老师，我们想看看！”
课程进行到现在，不止男生们兴奋了，女生们液兴奋了，纷纷把目光聚焦到温柔帅气生理老师身上。
生理老师本想拒绝，但是抵不过女同学们联名上书，终于还是在教室里解开了皮带。
作为一个成年人，生理老师的阴茎果然比刚才的男雄伟许多，长度约莫有十八厘米，粗的像是婴儿的手腕，颜色青黑，柱身青筋虬结，龟头圆润饱满，大如鸡蛋，一看就知道这定是一柄利器！
教室里的同学们盯着这柄利器，男生脸上都是羡慕，女生脸上都是惊叹！包括阮芊……高潮过一次的身体空虚难耐，此刻看到这一根粗壮的利器心里又是期待又是惧怕！
这……要是进去一定很痛吧……但是也会很爽吧……
生理老师在讲台上，一手扶住自己早就已经硬的站起来的性器官，一手在器官上指指点点讲解每一个细节！
“接下来，我们开始讲插入的部分……”生理老师一手抚着自己的性器，一手放回阮芊的小穴上。
“阮芊同学的小穴经过充分的爱抚已经足够湿软了，大家可以看一下……”生理老师手指在穴口轻轻揉捏着，试探着，时而把一点指节插入小穴。
“嗯啊……嗯啊啊～～”阮芊小口小口的呻吟着，穴口的手指似进非进，敏感的小口被戳开了一道缝隙等待填满，却总是填不满。
“嗯啊～～哈啊～要～～～”阮芊的小屁股一下一下的朝前顶弄着，把微微张开的小穴送到生理老师手中。
“现在，我们可以尝试进去了……慢慢的…慢慢的……先进去一根手指……”
“哈啊～哈啊～”随着生理老师的动作阮芊的呼吸越来越急促。手指一点一点的探进去，缓解内里的空虚，紧致的穴肉一圈一圈的绞紧了手指，让生理老师的动作都不得已之下放缓了。
“啊～哈啊～～哈啊～～好舒服……进去了～～噢噢！”没有异物的时候小穴空虚的像是饿了三天的狼一样，手指进来了之后阮芊本以为会得到缓解，得到更强的快感，却没想到首先感受到的是酸胀。
滚烫的小穴不情不愿的迎进一根微凉的手指，那手指还在里面微微弯曲，抠挖着内部。粗糙的指腹摩擦着娇嫩的内壁，带来的是灼烧感。
空虚感和涨感交织缠绕，现在还有灼烧感……数种截然不同的感觉折磨着阮芊，让她呜呜的哭叫着，对于身体上的感觉陌生却又沉迷！
“手指进来以后我们可以先感受一下女生小穴内部的状况……唔…阮芊同学的小穴内部非常的热，这代表女生非常的兴奋，水也非常的多……大家仔细听……”
“咕呲……咕呲……”生理老师的手指在小穴中加快了抽插的速度，粗糙的指纹和成年男人粗粝的皮肤来回在内壁上摩擦，带动着内部丰沛的水液，发出明显的咕呲咕呲的水声。
“嗯啊……唔～～哈啊～～哈啊～”阮芊的小穴逐渐开始适应生理老师的动作，慢慢的，能从动作中感受到快感，嘴里本就止不住呻吟，此刻，生理老师还让全班同学都安静下来，咕呲咕呲的水声，不止同学们听得清楚，她自己也听的十分清楚！
“阮芊同学，呻吟声小一点哦，不然同学们要听不见水声咯！”生理老师一根手指放在阮芊的小穴里，另一只手一直在抚摸着自己勃起的阴茎，明明是极其淫乱的动作，偏偏他脸上挂着温柔得体的微笑，跟学生们讲解课程，这时，还有心思笑着调侃阮芊！
“唔……知…知道了，老师！”阮芊被老师调侃的更急紧张，小穴都不自觉的收紧了几下！
“唔…阮芊同学，小穴不要夹太紧，老师的手指要动不了了！”
“唔唔……知道了…老师……啊～～”阮芊更加紧张！太羞耻了……
“大家看，阮芊同学的小穴已经适应了一根手指，接下来，我们放第二根手指进去……”
“咕呲咕呲……咕呲…咕呲……”
生理老师试探着把进入的手指抽出来只留下一个指节，然后缓缓的探入第二根手指……
“唔……唔……嗯啊……又…又进来…一根手指～～哈啊～～好涨～～”小穴好像已经适应了被填满带来的快感，这时添加第二根手指的时候，阮芊只觉得快感翻倍，小小的阴道带来巨大的快感，屁股下面的淫水一直滴滴答答的没停过，淋湿了下面的桌子。
两根手指完全进去了……
“咕呲…咕呲……咕呲咕呲……”
“嗯啊！舒服……好…好舒服……小穴好满足……进去了……呜呜……”翻倍的快感折磨着阮芊…是的！是折磨！因为阮芊熟悉欲望的身体更期待对方激烈一点的对待，生理老师太温柔了，此刻的快感就像是马儿头顶悬着的一颗苹果一样，一直诱惑着她，却又一直不满足她！
“根据各人阴茎尺寸不一样，扩张的程度也不一样，扩张到两指宽的时候，刚刚那位同学就已经可以进去了……但是老师如果想进去的话……”说着，生理老师低头看了一眼自己青筋暴起的阴茎，手上加重了力道，五指收得更紧，撸动速度更快，掌心摩擦着顶端，抬头看着学生们说道：“那就得扩张到四指了！”
“唔！……啊！……哈啊……哈～～～”听着耳边生理老师的话，阮芊的脑海中不禁幻想起来，两根手指就已经这么爽了，四根手指该有多爽？！如果是老师的阴茎直接进去呢？！那会有多爽？！
“嗯啊啊！！！”生理老师插入阮芊的手也开始越来越重，手指插进去的时候像是要把阮芊捅穿！整根手指没入小穴手掌打在臀肉上发出啪啪的声音，拇指还会随着动作挤压顶起的阴蒂！多重快感之下阮芊高昂的尖叫了一声，爆出一股水流，冲刷在生理老师手上！再次高潮了！
“呼……呼……”阮芊完全脱力的躺在生理老师身上，一动也动不了，只有嘴巴能张开呼吸，粗重的喘息。
生理老师低头看了一眼自己的阴茎还是坚硬如铁、滚烫如火，丝毫没有要射精的迹象，又转头看了一眼时间，离下课还有一段时间，不如……拓展一下知识点？
“对于女生来说除了前面的阴道，后面的肛门其实也可以用来做爱。”生理老师动动手，把刚才阮芊喷涌而出的水流尽数抹在阮芊屁股上、大腿上、股缝中。
“什么？肛门？！！”
“那不就是屁眼吗？！”
“这……这也可以？！”
可以……当然可以！我的屁眼也好敏感，也好骚，好想被抠，好想被挖，好想被舔，好想被玩……听着周围单纯的同学们还在对玩屁眼表示震惊的时候，阮芊在心里悄悄回答他们并且期待着……没有人知道阮芊的屁眼也早就被玩弄过不知道多少回了……
“对！没错，屁眼！屁眼也是一个可以用来做爱的器官，不过它相对于小穴来说更紧，而且不会分泌淫水，所以我们一定要先进行充分的扩张……只有极少数的人屁眼也是天生名器，松软弹性，易于插入…不知道阮芊同学是不是呢……让我们试一下……”
我……我可以……我的屁眼很软的，很容易插进去的……唔…好想被插……
生理老师手指放到阮芊的屁眼上，围绕着那一圈小褶皱轻轻打转。屁眼周围已经湿透了，流出的淫水会经过屁眼，今天一节课阮芊流了那么多水，估计屁眼早就被浸的里外全湿透了！
“屁眼很紧，我们要现在外面轻轻的打转按摩……轻轻——”生理老师的声音忽然停顿，看着眼前的场景眉毛都惊的没忍住上挑一下！
自己的手指第一节指节已经插进了屁眼！
生理老师不知道阮芊的屁眼已经被舔完过无数次，看这场景还以为阮芊是天生名器！
“看来阮芊同学的屁眼是天生名器啊！老师的手指已经伸进去一个指节了！”
手指继续缓缓的朝里……啊！比阴道更为紧致更为韧性！虽然没有水，比较干涩，但就算只有这一分紧致弹性也是极品的屁眼了！更别说手指一节一节往里探的时候，肠道一圈一圈的绞紧手指……啊！不难想象，要是此刻进入的是他的阴茎该有多爽快！！
“噢噢！哈～～嗯啊～”阮芊的浪叫一声比一声高昂，几乎要掀翻屋顶！没办法，今天连续的两次高潮已经让阮芊爽的失去神志，身体每一寸皮肤都变成了敏感点，任何一点轻微的触碰都能在皮肤上留下电流般的快意！
太舒服了……太舒服了……！xiaoxue好爽，屁眼也好爽……噢噢！哈～～～
生理老师的手指在阮芊的屁眼中顺利的通行，每一次抽出再插入，都能把阮芊从阴道中流经屁眼的水带进去，不一会儿就已经带了不少的水进去。
干涩的屁眼有了淫水的润滑，手指进出更加顺利，也带起一阵阵咕呲咕呲的水声。
“噢噢！好舒服……屁眼好舒服～～”安静的教室此刻除了阮芊的呻吟声就是咕呲咕呲的水声！
手指在屁眼中抽插，偶尔还屈起手指抠挖敏感的肠道。一下比一下用力，整根没入的时候掌心会击打阴蒂，粘连着淫水，发出啪啪的声音，手掌拿开，掌心还粘着数道粘稠的水丝！
“啊！——”阮芊大张的双腿颤抖个不停，自己的手扶着膝盖都扶不住！快感太过猛烈，今天的第三次高潮就如同山崩海啸一般席卷而来！𝟠五𝟏玖
“唔啊……哈……好舒服～居然光是被插屁眼就插高潮了～～～哈啊～好爽～”

第0041章 41,梦遗（弟弟第一次梦遗找姐姐干逼）
高二的暑假，大多数高中都已经开始了补课，但是南城大学附属高中却没有开设补课班，所以这个暑假，阮芊和其他高一高二的学生一样回家度过愉快的超长假期。
夜晚，阮芊在房间里睡得正香，隔壁阮承的房间却有些不平静。
“嗯……”床上的阮承眼睛闭着，像是睡着了，嘴里发出沉闷的咕哝，但是睫毛颤抖个不停，做噩梦了？
索索……阮承沉睡的脸上眉头紧皱，身体在被窝里躁动的翻动。
忽然，啪的一声，阮承抬腿踢开了被子，被子下的身体穿着睡衣，此刻已经被揉乱了，裤裆的位置高高的隆起一个小包！
算算年纪，阮承现在也该有反应了。
索索……索索……床上的少年又翻动了几下，眼睛缓缓的挣开，还带着几分迷茫。起身坐在床上，揉了揉眼睛，低头看了眼自己的裤裆……反应了几秒钟，阮承站起身朝外走去。
少年站起来，身体完全舒展开，竟然已经超过一米七了，是一个青春期的大小伙儿了！
咚咚咚——
睡着的阮芊忽然听见几声敲门声，还以为是自己在做梦，不想理会，结果下一秒自己的门就被推开了。阮芊睁开眼睛就看见阮承站在门口，推开门就走了进来，几步走到床前居高临下的看着阮芊。
“怎么了……小承？”阮芊迷迷糊糊的问。
“姐……我…我难受！”阮承清秀的脸通红，委委屈屈的看着阮芊，没等阮芊反应过来，就伸手拉着阮芊的手覆在了自己的裤裆。
“小承！”阮芊惊讶的要抽回手，却被阮承狠狠地把手按住！掌下的触感是滚烫的，一个馒头大小的鼓包散发着惊人的温度，炙烤着阮芊的手心！
虽然阮芊已经无数次被弟弟亲过、摸过、玩弄过身体，但是这样面对面直白的触碰对方还是第一次！更何况双方的血缘关系横亘在两人中间，阮芊如何说服自己接受这背德的快感？
但是深夜本就是欲望横流的时间，刚从睡梦中醒来的阮芊也很可能是大脑还没有完全清醒，所以她不仅接受了这禁忌的快感，还迅速的进入状态，开始仔细感受掌心的温热！
软软的……又好硬！滚烫的一团在掌下，五指不能收紧，只能张开，把热源完完全全囊括进掌心。指尖能微微碰到阮承的小腹，能够感受到阮承随着呼吸不断上下起伏的腹部。
“姐……我难受……”阮承又可怜兮兮的开了口向姐姐求助，语气里满满的撒娇。
“你……你以前没有过吗？”阮芊咽了咽口水，缓缓的开口问道，掌心开始按紧了缓缓按压。
“嗯啊～”阮承发出一声带着颤音的闷哼，“没…没有！姐姐！我怎么了啊……”
阮承闷哼过后开始可怜兮兮的撒娇，按住阮芊的手开始带着阮芊的手在自己胯下揉动。少女温软的手掌紧紧隔着两层薄薄的布料贴在少年初具规模的阴茎上，带来一阵阵快感，是阮承一起从未体会过的。
“姐姐～你揉揉我～我好难受……再用力一点……”阮承开始逐渐找到快感的节奏，抓住阮芊的手越来越用力、越来越快的揉动！
手心贴着手背，手心贴着裤裆，热度层层传递，快感层层迸发！少年爽的胯部一前一后的顶弄，少女在黑暗中看着自己的手，看着自己现在做的事……
自己应该把手掌伸进弟弟的裤子里，然后帮他按摩阴茎……不对，自己应该把弟弟的阴茎掏出来……生理课上怎么说的来着……嗯啊～
阮芊沉浸在自己的想象里，小穴不禁涌出了一股热流。吃过手指的小穴还想再吃一次手指，不！或许是再吃一次别的什么东西？好空虚……不行！是弟弟！可是……啊！
阮芊手心一烫！
原来阮承看着失神的姐姐，出其不意的脱下了睡裤和内裤，把阮芊的手贴在了自己站起的阴茎上！
“姐姐…姐姐帮帮我～”阮承抱着阮芊的手越来越快速的动作着，然后一个翻身把阮芊压在了床上，掀开了被子！
阮芊的身体穿着睡裙，此刻已经在被窝里被睡乱了，裙摆堆在腰肢上，露出穿着内裤的三角区。
“小承……小承！”阮芊看着阮承的动作，心里有些害怕，但是同时竟然还有几分期待！……她在想什么？！
可是…！
想到一半，阮承已经拉开了阮芊的双腿，大大的分在两侧，然后把自己的胯部贴上去，用自己硬邦邦的阴茎去蹭阮芊的小穴。
“啊…啊！小承……小承～～”阮芊乖乖的躺在床上任由阮承动作，嘴里的呻吟像是拒绝又像是鼓励，声音粘腻。小穴已经完全湿润，还在汩汩的朝外流着水，内裤中间已经湿透了，洇湿了一大片布料，甚至还在慢慢蔓延。
一个滚烫的器官不停的摩擦着自己敏感空虚的小穴，湿润的布料有些涩，被带动起来摩擦小穴的时候带来的快感也是别样的激烈，偶尔摩擦到阴蒂，快感甚至像是夜空中陡然绽放的烟花一样刺激着敏感的身体！
太爽了……！不是第一次被磨穴了，怎么这次会这么爽？
“噢噢……小承～～嗯啊～好烫～～唔…”阮芊眼神湿润，嘴里只会发出淫荡的呻吟，一声一声的叫着亲生弟弟的名字，像是一只发情的母猫在叫附近的公猫来干她。
滚烫的少年阴茎在小穴外围四处顶弄，饱满圆润的龟头时不时的碰到阮芊的大腿根，马眼里流出的粘液蹭满了内裤和大腿，湿了的地方好像永远都不会凉，一点一点的烫意炙烤着阮芊的皮肤！
好烫！好爽！
“嗯…啊！姐姐！你下面好热！嗯啊……不够姐姐……”阮承也是第一次感觉到这种和异性私处贴着私处的感觉，太舒服了！女孩子的身体怎么会这么软？？！
但是不够！
摩擦了一会儿，阮承的阴茎越来越硬，马眼里流出的水也越来越多，快感不曾减少，但是阮承总觉得不够！不够……
“姐……”阮承忽然向后一步，把阮芊的腿并起，抬起阮芊的屁股，一伸手就把阮芊的内裤拽了下来，虚虚的挂在脚腕上！
“小承……～～”阮芊软软的喊了一声阮承的名字，尾音宛转悠扬，在寂静的夜色中转了几个圈，敲击在阮承心上。
阮承低头再次狠狠地掰开姐姐的大腿，在黑暗中看着姐姐的小穴，明明夜色深沉，阮承应该看不见什么，但是阮芊就是觉得自己的一切都暴露在亲生弟弟面前！
“姐姐……姐姐！让我进去吧！让我进去……”阮承看着姐姐的小穴，迷恋的好像失了神志一样，手指伸到阮芊的穴口，摸到一手的湿润。
“嗯啊～～啊～小……小承～～”阮芊只顾着呻吟，其他什么都说不出来，弟弟的手指在自己的小穴戳弄！明明不是第一次了呀，这次怎么会……怎么会这么爽？！
“噢噢！……哈啊～～”阮芊的呻吟声变了一个调！一根手指缓缓的探进了阮芊的小穴，早就空虚不已都小穴终于吃到了东西！小穴里水很多，内壁又软，手指一进来就层层叠叠都痴缠住手指，紧紧的咬住手指，不想放出去！
太舒服了……被填满带来的感觉！
阮芊的手呻吟声又高了几度！……为什么…为什么今天晚上的每一个动作都那么爽？……好舒服～
“哈啊～～噢～～”阮承的手指开始抽插起来，出来的时候穴口紧紧的咬住手指不放松，进去的时候又像是被一层层一张张小嘴咬住，进难进，出难出！
但是进出的快感对于两个人来说都格外的明显！少年的手指带着几点写字磨出来的厚厚的茧子，摩擦着娇嫩的小穴内壁，引起一阵阵酥麻的快感！身体内部的快感更为强烈，更为清晰，更为不可躲藏，避无可避！
“嗯啊！嗯啊～～～噢噢～哈啊～”穴里的手指又增加了一根，小穴被撑开的更大，进出的时候好像摩擦到的内壁面积也更大了，酥麻的快感也是成倍增加，从小穴内部直击灵魂！
“啊～不……”两根手指一齐抽出去，穴口一时之间闭不上，张着一个小口流着口水。
阮承扶着自己的阴茎，龟头按压着湿软无比的穴口，一下又一下，滚烫的前列腺液从马眼里流出来，和阮芊小穴里流出来的水混合在一起。
“啊——”阮芊一声惊叫……饱满的龟头挤进了窄小的蜜穴！和两根手指相比，龟头还是要更大更粗一点的，猛然一下把龟头送进去，阮芊不可避免的感受到了一丝……饱胀感。不疼…只是有些涨涨的。
小穴里好像有无数只温暖缠人的小嘴一样吮吸着阮承的龟头，简直是进入了天堂！适应了几秒，阮承腰上一用力，猛地一下顶了进去！整根阴茎全根没入，只在穴口留下两颗溜圆的卵蛋。
整根阴茎都被包裹在紧致的小穴里，内壁一层一层一圈一圈的绞紧，和柱身之间没有丝毫缝隙，淫水被噗嗤一声挤出来，沾湿了阮承的阴毛。
“哈啊～～好满……”小穴第一次被填的这么满，这种前所未有的充实感，让阮芊蓦的呻吟出声。
快感和饱胀感交织着，阴唇被阮承的阴毛撩拨着，又麻又痒，想被狠狠地抓一下，挠一下来解痒，但是两个人都没有动作，都在感受这一瞬间的快感！
“呼……呼……”阮芊急促的呼吸着，小穴一张一合的咬紧了阴茎，小穴一紧一松间带来的快感让阮承也喘息不停。
阮承低头甚至能看见穴口粉红色的嫩肉混着淫水，闪着水光，在阴茎外围一下一下的蠕动着，在阴茎上摩擦。
阮承喘着粗气，感受着紧致的小穴像一张柔软的小口包裹着吮吸着阴茎，双手压着阮芊的大腿，慢慢摆动起自己的腰。
阮承的阴茎不大不小，刚好填满阮芊的小穴，涨涨的不会疼，又能触及到每一寸内壁。
“啊……舒服……姐姐的小穴可真软～”阮承感叹着，一开始动作还很温柔，慢慢的出来，看着穴肉绞紧了阴茎，依依不舍的舔吻阴茎，甚至把粉红色的穴肉连着水一起带的外翻出来。𝟡八Ʒ舞〇
进去的时候小穴又像害羞的少女一样收紧，推拒着这个外来的东西。阴茎不管不顾的长驱直入，一层一层破开紧致的穴肉，占领最深处！
“嗯啊～～哈～好满～填满了……呜……”阮芊哀哀的呻吟着，小穴本就炙热滚烫，但是吃进去的阴茎更加炙热，进进出出摩擦着敏感的内壁，高温像是要把小穴烫化了！
“呵！姐姐可真骚啊！干的你爽不爽？嗯？”阮承被阮芊魅惑的呻吟声勾的入了迷，嘴里也恶劣的询问着阮芊的感受，身体猛然一沉，“啪”的一声，重重的身体的碰撞声在两人之间响起！
渐渐的，阮承控制不住速度，抽插的越来越快，越来越狠，每次都把阴茎拽到穴口，然后再狠狠地撞进去，只留两个卵蛋在外面！强硬的力道让浑圆的臀部被撞击的颤颤发抖，柔软的大腿根被坚硬的胯骨撞的发红。
每次撞到最深处，粗糙毛燥的阴毛都会像针一样密密麻麻的扎在阮芊的穴口，阴唇，阴蒂都被密密麻麻的扎到！这一瞬间，阴毛好像透过阴蒂扎进了灵魂，那种触电般的快感从阴蒂上爆炸开，快感的火花散落全身！
“啊啊！…噢～哈啊…哈啊……好爽！……好麻！嗯啊～～”阮芊双手抓着枕头，头发凌乱，神志已然不清，只能感受到被进入的快感！好舒服！好爽！怎么会这么舒服！
“噢噢！好用力！好爽……不不！轻一点～～～嗯啊～轻一点…噢…～～”阮承的动作越来越狠，每次都是整根拔出，只留下龟头浅浅的埋在穴口，然后再整根没入！像是一柄利剑轰然入鞘，身体完全契合，快感成倍翻涨！
“骚姐姐！骚姐姐！……嗯啊！……骚穴可真紧啊！”阮承的龟头猛烈的撞击着嫩穴，快感从阴茎上源源不断传上大脑，嘴里胡乱的说着狠话逗弄敏感的阮芊。
柔软的小穴被撞击的愈发湿软，一个猛插，爽的阮承差点把卵蛋都塞进去！穴里的水越流越多，抽插起来带出噗嗤噗嗤的水声，阮芊被快感刺激的浑身颤抖，腿已经软的不成样子，阮承不扶着也不会动弹了。
“啊！……啊！…嗯啊～～好舒服～呜呜～～轻点～太用力了……嗯啊～”阮芊发出濒死般的呻吟，小穴的快感随着阮承越来越粗暴的动作愈演愈烈，紧致的小穴原本还有些涨涨的，现在已经完全松软，只有快感了！
很难想象一个十几岁的少年在做爱的时候竟然能爆发出如此强悍的力道！阮芊被撞击的直往床头柜上缩，上半身频频后退、晃动，睡裙早已乱七八糟，领口大开，乳房像两只活泼的大白兔在衣领外跳跃。
深夜中，两团柔软的乳白色是多么的明显，在阮承眼前晃来晃去，紧紧抓住阮承的眼球，让他移不开眼。
这对奶子肉多软、有多敏感、乳头多粉多嫩、多甜他是知道的！他的唇舌手掌早就玩过无数次，虽然每次都是偷偷的玩。此刻，这双奶子就在他面前，大大咧咧的裸露出来，向他招手！
这一刻，他终于可以光明正大的玩，可以想怎么玩就怎么玩！
“啊～姐姐的奶子果然软！好捏，好大！姐姐～你的奶子现在有C了吧！这么大是谁玩的啊？嗯？”阮承一手抓着一个奶子在手心，嘴里恶劣的问着阮芊羞耻的问题。每问一句，咬紧阴茎的小穴都收缩一下，咬的更紧，快感更强！
“姐姐～你在学校是不是被同学玩啊，他们怎么玩你的啊？怎么把你奶子玩的这么大啊？”小穴收紧箍住阴茎的感觉太爽了太刺激了，阮承忍不住说着骚话刺激阮芊！再配合上五指缩紧，再缩紧！放肆的将奶子捏成各种形状，手指还不停的拨弄着乳尖，让小小的乳尖逐渐变硬，挺立，白嫩的乳肉从指缝中溢出。
“嗯啊！……唔～噢噢～～～好…好痒嗯啊～～”阮芊的呻吟猛地高了一个度，奶子和小穴的双重快感冲击着阮芊的神经，本就只残留一丝，现在也悄然崩断了理智的弦！耳朵里什么也听不清，嘴里只剩淫荡的浪叫，身体也只会本能的反应，对于快感的刺激汩汩流水！
“嗯啊～～噢噢！好爽！唔唔～～另一边～噢……”一只奶子被灵活的大手反复捏玩，快感如潮波浪滔天，但是另一边却倍受冷落，被快感冲昏头脑的阮芊下意识想想要伸出手去……
不行！太淫荡了！怎么可以……而且还是在弟弟面前…自己怎么可以做一个这么淫荡的姐姐…呜呜……阮芊委屈的几乎要在心里哭出来。
“唔唔～～另…另一边…也要～哈啊～另一边也要～～”阮芊要咬嘴唇，自己的手实在没办法伸出去，快感和寂寞的对比逼得阮芊只能不管不顾的央求着身上的少年照顾照顾另一边！
阮承见状，狠狠地捏了一下阮芊的奶子，疼得阮芊委屈的哀叫了一声，然后另一只手提起阮芊修长的腿扛到自己的肩上，上身趴伏下去，用嘴含住另一只寂寞的乳头。
下身顶弄的更加顺利，少年劲瘦的腰肢粗暴的撞击着，恨不得把蛋都塞进去！每次撞击都让阮芊生出一种被贯穿的可怕快感！
这快感如此猛烈，简直像一颗原子弹在阮芊脑海里爆炸，偏偏阮承的动作还一下强过一下，龟头用力的撞击着穴心，在湿软无比的小穴中顺利的进出，噗嗤噗嗤的水声连绵不绝，在穴口甚至被摩擦出了白沫。綆陊恏文请连细裙伍𝟏六4灵ȣ
阮芊被刺激的浑身战栗，乳头在阮承嘴里硬的像一颗小石子，小嘴微张，头昂着，双眼无神的看着黑暗中的天花板，象征着高潮的液体直接从下体喷涌出来，迎面浇在小穴里的龟头上，随着进出的动作再被一股一股的带出来，从穴肉的缝隙中挤出来。
阮芊大腿根的肌肉像是过了电一样颤抖，小穴中的水一股一股流个没完，好像决堤的水库。快感从小穴爆炸般席卷全身，阮芊整个人脱力躺在床上，感受着自己第一次被干到高潮！
高潮持续了前所未有的几十秒，全身上下每一个器官每一寸皮肤都沦为了快感的载体，不绝不休。

第0042章 42,弟弟们（被两个弟弟轮流操穴）
第二天，从起床开始，阮芊见到阮承的时候就总是带着几分尴尬，害羞的低着头，而阮承就相对镇定许多。
下午，李新亮来家里找阮承，一进来，就和阮承对视了一眼，给对方递了个心领神会的眼神。
“玩游戏吧姐姐，你别天天总藏在房间里！”阮承拉住正想往房间走的阮芊，笑呵呵的邀请阮芊一起玩游戏。
“你们玩吧…我不……”阮芊刚开口拒绝，就被李新亮打断了。
“阮芊姐姐，一起玩吧，我们两个人没法玩啊。”李新亮
“那好…好吧。”客人都开口发话了，阮芊也不好意思拒绝，这不是待客之道。坐下之后，阮芊没话找话的问：“王明明今天怎么没来？”
“他被他妈送去补习班了！成绩太差了！哈哈！”阮承哈哈笑着把阮芊按在座位上。
阮承醉翁之意不在酒，玩什么游戏都懒得选，直接说抽牌，抽到最小点数的人有惩罚。阮芊也没想太多，就跟他们玩了。
一开始，惩罚就是真心话大冒险，几人各有输赢，问的问题和大冒险都比较简单具有娱乐性，阮芊逐渐放下心来，咯咯笑着沉浸在游戏里。
没有注意到的地方，阮承和李新亮悄悄交换了一个眼神。下一局，阮芊抽中了最小点，阮承抽中了最大点。
“要不……脱件衣服吧！”阮承状似纯洁的看着阮芊说道：“玩点刺激的嘛，总是那样也太无聊了吧，姐～”
阮芊呼吸一窒，这才明白男孩子们打的什么主意。但是…愿赌服输！阮芊咬了咬牙，心一狠，就把裙子脱掉了，里面空无一物！
没错，阮芊在家穿衣服向来怎么舒服怎么来，更何况……她早就能不穿内衣就不穿內衣了！
在家不穿内衣她也早已习惯了，她本以为今天和阮承李新亮玩游戏，最多是像以前那样被偷窥、偷摸、偷偷含住，但是她没想到阮承今天居然这么敢！
她低估了阮承，昨天都敢那样做，今天只会变本加厉！她也高估了自己，已经尝过血肉的自己怎么还能再吃得下素！
接下来的几局，每次到阮芊输的时候，李新亮或者阮承都会要求摸一下阮芊的奶子或者是小穴，又或者要求阮芊把腿大大的张开。不一会儿，阮芊的小穴就湿透了，硕大的奶子上面也坠着两颗硬硬的粉嫩乳头。
“啪！”牌打开一看，又是阮芊输！阮承赢！
“姐姐，我的手指要进去了哦～”阮承嘻嘻笑着   手上麻利的伸到阮芊的腿间，手指覆上小穴。穴肉温暖柔滑，早就被两个男孩摸出来的水浸湿了，在灯光下面闪耀着诱人的水光。
阮承跟阮芊预告了一声，手指一滑就伸进了小穴。昨天刚被狠狠干过的小穴这会儿早已恢复了紧致，刚进去一个指节就被穴肉紧紧的箍住了。
“嗯啊啊～～”阮芊低吟一声，昨天被干那是…那是……可是今天，当着李新亮的面被亲生弟弟的手指进入小穴了！光是这个认知就让阮芊的身体比平时还要敏感几倍，李新亮…在看着她，或者说在看着她的小穴，看着她如何被亲生弟弟的手指玩弄！
“噢噢！”阮芊惊叫了一声，是阮承的手指动了起来！细细的手指软中带硬，一下一下的在小穴中抽插，哗啦啦的淫水在手指出来的时候被带出来，进去的时候又和敏感的内壁摩擦挤压，发出咕叽咕叽的水声！
“嗯啊～小…小承～～”阮芊爽的呻吟出声，喊着弟弟的名字却不知道说什么，也不好意思说什么，只能哀哀的叫着小承。
阮承的手指在小穴里进出的越来越顺利，咕叽咕叽的水声越来越大，小穴也越来越湿，越来越软。食髓知味的小穴逐渐放松，又张开了一丝缝隙，哭泣着诉说一根手指不够！
“阮芊姐姐，我…我也想摸一下……”李新亮着迷的望着阮芊的水穴，太美了，不管看过多少次他都还是为着这样的小穴着迷。
不等阮芊回答，李新亮已经把一根手指探进了小穴。
“嗯啊…噢～～小…小亮～～”阮芊被激的身体一个颤抖，差点从椅子上摔下去。小穴里两根手指分属于两个人，一根粗鲁   一根温柔。
一根弯曲着抠挖柔滑的内壁的时候，另一根就在用指腹温柔的按摩着嫩肉；一根抽出来的时候，另一根就深深地插进去！两根手指在小穴里毫无规则的运动着，谁也不随着谁动作，你永远不知道下一秒是谁的手指、要做什么！
“嗯啊～噢～哈啊～～好…好舒服嗯啊唔～～”阮芊颤抖着腿，张开大腿任由着两个男孩亵玩着自己的小穴。
手指越挖越深，穴里的每一寸媚肉都被照顾到，快感一波连着一波，狠狠地冲击着阮大脑，让她放肆的呻吟着。
“哦哦哦哦！”一声高亢的尖叫过后，阮芊的小学喷涌出一大股透明的液体，喷湿了两个手掌。
两根手指抽出来，李新亮看着自己晶莹的手掌，放到鼻子下面一闻，这种熟悉的香甜，怀念啊！淫水顺着手指往下流，流过手掌，滴落到地上   ，五指张开，指缝间拉出一道道水丝。
阮承也被淫水喷的满手都是，他抬起自己的手到嘴边舔了一口，嘴里啧了一声，反手把手上的淫水全都抹到了阮芊的乳房上！
“嗯啊～小承～～”阮芊觉得有些委屈，但同时又觉得有些刺激，嘴里黏黏的呻吟了一声，胸口开始剧烈起伏。
阮承把手心手背上的淫水全都蹭到阮芊胸前，一把推倒了阮芊，让阮芊躺在沙发上。高耸的乳房在灯光的照耀下闪烁着淫靡的水光。李新亮见状，干净的手按住了阮芊的大腿   把另一只手上的淫水尽数抹到阮芊的大腿根部。
“嗯啊…嗯啊…唔～～～”阮芊被这两人的动作刺激的爽的不行，嘴里的呻吟一浪高过一浪，刚刚高潮过的小穴也开始再次收缩起来，渴望着被填满。
阮承的鸡巴早就硬了，拉着阮芊的手伸进自己的裤裆里，引导着阮芊帮自己手淫。另一只手伸到阮芊的乳房上，把玩着阮芊的奶子。
“姐，你奶子真的大了好多，C罩杯了吧！我一只手都握不住了～”阮承手上玩弄着阮芊淫荡的奶子，又揉又掐的，捏住乳头不松手，把小粉球捏成了粉片，嘴里还笑嘻嘻的问着各种羞耻的问题。
痛感和快感交织折磨着阮芊，让阮芊嘴里呻吟不断，耳边还传来阮承更多的问候：“姐～你的奶子是不是你在学校被同学玩的呀，不然怎么长的这么大，以前A的时候我一只手就能抓住一个，小奶子可好玩儿了～”
掌心的灼热触感炙烤着阮芊的手心，让她忍不住回想昨夜的情景，这跟火热的鸡巴进入自己的小穴是有多么爽！奶子上还有一只灵活的手胡乱的抓玩着自己的奶头，快感层层累计，像昨夜一样……
“嗯啊！”幻想到一半，阮芊被小穴传来的滚烫惊醒，是李新亮。
在阮芊因为高潮而失神的时候，阮承和李新亮早已对好了眼神，今天让李新亮先干！
李新亮的鸡巴比阮承的要粉嫩许多，一看就是一个未经人事并且极少手淫的颜色，尺寸甚至比阮承还要大一些，龟头也要更大更圆！此刻李新亮喘着粗气扶着自己的鸡巴，龟头贴在穴口研磨，一上一下，一进一出，时而碾过上方的小阴蒂。
“噢噢！哈啊啊～～好爽…好爽嗯啊～～噢……进…进来唔嗯～”穴道内部饥渴的痉挛，穴口一张一合的翕动着，试图吮吸住穴口的龟头，把这根鸡巴吃下去。
李新亮却好像在吊着阮芊的胃口，手扶着鸡巴，龟头在穴口浅浅的戳刺，每次都只进去一点点，然后马上就出来！
“唔嗯小…小亮弟弟～～呜呜呜进来…进到姐姐小穴里唔嗯啊～～”阮芊终于忍不住开口，小穴被戳的瘙痒难耐，透明的骚水渗了出来，被折磨的忍不住开口央求着这个小亮弟弟快点把阴茎放进自己的小穴里！
“嗯啊！”听到阮芊的央求，李新亮这才抓住阮芊的屁股固定住，猛地一个挺身，把自己的鸡巴送进了阮芊的小穴。挤进去的一瞬间水花飞溅，甚至飞到了旁边的沙发上！
“噢噢——”阮芊满足的发出了一声长长的呻吟，小穴被瞬间填满，穴道里被撑的满满的，每一寸内壁都被撑开，穴口的阴唇包裹着少年的鸡巴，一边一片，阴蒂在最中间硬起来，支楞着。
少年的胯下还没有多少毛，仅有的一些软软的摩擦到阴蒂刺刺的，麻，痒，多重快感齐齐涌上心头！
“噢——动…动一下…啊啊～～”听着阮芊软糯的呻吟，李新亮再也忍不住了，猝不及防的抽出鸡巴，继而再狠狠地撞进去，圆润的龟头撞击到阮芊的穴心，火热的鸡巴在小穴里横冲直撞，毫无章法！阮芊被顶弄的面色潮红，眼里闪着快活的泪光，呻吟不断。
李新亮干的火热，阮承的鸡巴的硬邦邦的不得释放，看这景象直接脱了裤子，站在阮芊面前抓着阮芊的手覆盖到自己硬邦邦的鸡巴上，让那小手紧紧的包裹住自己的鸡巴，慢慢的上下撸动。自己空闲下来的手却是抚上那柔软的奶子，手指收紧，恶狠狠的揉搓！
“啊！……噢！不…小…小承…嗯啊呜噢哈啊～～～”下身是“啪”“啪”“啪”的拍击声，混合着鸡巴在水穴里抽插带出的咕叽咕叽的水声，上身是亲生弟弟粗暴的捏着自己的奶子！浑身上下的敏感点都被照顾到，阮芊的呻吟一声比一声高亢！眼角眉梢都带着散不尽的春意。
紧致的小穴绞紧了李新亮的鸡巴，一圈一圈的嫩肉箍住鸡巴，让他的每一次进出都变得格外困难。但是越紧，越爽！
李新亮双手用力捏着阮芊柔软的臀肉，手指因为用力，深深地陷进臀肉里，留下一道道暧昧的粉红。顶弄的动作也越来越用力，阮芊的臀肉都被击打的直颤抖，臀尖都被撞的通红！饱满的龟头一下一下的研磨着敏感柔滑的内壁，快感一波波，不停歇的燃烧着阮芊的理智。
阮芊的小穴内部再次开始痉挛、收紧，应该是又要高潮了，快感在阮芊身上到达了一个临界点，全身的力气消失殆尽，只剩下臀肉和大腿剧烈的颤抖。
“噢～～”一声爽到极致的浪叫出声，小穴拼了命的禁脔，绞紧了入侵的鸡巴，李新亮感觉到自己的鸡巴上传来一阵窒息般的快感，被穴肉用快要绞断了鸡巴的力道紧紧的勒住！鸡巴几乎无法顺利的抽动，他拼命克制住自己因为穴肉缩紧带来的射精感，但终究还是没能抵挡住！
“呼……”李新亮猝不及防的在阮芊的穴里爆出了一股浓精！抽出鸡巴，李新亮长舒了一口气，看着穴口一张一合的吐出一缕乳白色的浊液。
第二次高潮，比第一次持续的时间更长，阮芊躺在床上大脑一片空白，只顾喘着粗气，感受着小穴高潮后残留的余韵。
“快！到我了！”阮承急不可耐的推开李新亮，自己跑到阮芊的腿间。粉红色的小穴已经被干成嫣红色，还微微的张开着一个合不拢的小口，小口内缓缓的流出一些精液混杂着淫水，整个下体泥泞不堪，也美不胜收。
阮承的鸡巴快硬爆了，跪到阮芊腿间，伸手又抹了一把小穴流着骚水与精液混合的浊液，沾着那液体撸了撸自己的鸡巴，随后将龟头抵到穴口，猛地沉腰，顺着湿滑直接就干到了最深处！
“嗯啊……”阮芊无力的哀鸣了一声，身体还在高潮的余韵中没能恢复过来，就被另一根鸡巴整根干入，敏感的小穴，内里还沁着水，被这一干，又升起一阵酸软中的快感！
阮承刚进去，就被这湿软的触感激的差点射出来，已经被干过一次的小穴，已经不再像昨天那样紧致，但是湿滑粘腻，满满的淫水像是把自己的鸡巴浸泡在了温泉里。
急不可耐的阮承深吸了一口气，鸡巴上传来的快感几乎要让他立即射出来！忍住舒爽的射精感之后，立刻开始大开大合的干起来！
刚才高潮爆出的淫水还没流完，这波新的快感又刺激的小穴开始流水，柔软的小穴包裹着少年的鸡巴，进进出出的抽插动作，带出一波波淫水四散飞溅！
“咕叽咕叽……”水声随着阮承的动作清晰的响在客厅里，伴随着阮承快活的喘息，一起刺激着阮芊，经过两次高潮，现在好像就算是淫靡的声音都能给她带来快感。
“嗯啊……噢！啊啊啊！唔嗯～～”阮芊双手无意识的抓紧了身下的沙发抱枕。下身被阮承有力的撞击，撞的阮芊上半身在沙发上随着撞击前后摩擦，而阮承还嫌不够，腾出一只手就捏上了阮芊的阴蒂。少年的手指上薄薄的运动留下的茧子，娇嫩的阴蒂被粗糙的指腹来回摩擦，迸发出灭顶的快感！
小小的阴蒂本就被进出的鸡巴摩擦到，现在又增加了一根手指研磨阴蒂，双重快感夹击下，阮芊爽的大腿都开始颤抖，脚趾都爽的抓紧了地面！
“啊啊～～唔～小承哈啊～好…好爽～啊啊啊啊啊小承！”柔软的小穴从里到外都是敏感点，每一处都被仔细的照顾到，重重的撞击！
“啊啊啊！小！小亮嗯啊噢～～～”上半身在沙发上晃动，晃的奶子都被甩起来，两团雪白的大乳球在胸膛上，紧紧的抓住李新亮的眼神。
刚射过一次的鸡巴迅速的又硬了起来，李新亮喘着粗气伸手伸手抓住了两团跳跃的大白兔。奶子大到李新亮不能一手一个，只能抓住嫣红的乳尖揉搓。
“啊啊啊好爽啊…你们…你们～～哈啊好舒服～～捏我奶子噢～～”上下多重快感爽的阮芊全身疲软，一滩水一样的躺在沙发上，淫荡的浪叫在客厅回荡。
腿间阮承粗硬的鸡巴被裹紧，被小穴吸的几近射精，动作越来越粗狠，一下一下的把鸡巴钉进阮芊泉眼一样的水穴中，狠劲儿像是要操穿阮芊的身体！顶到最深处的时候，鸡巴根处的卵蛋都险些要硬挤进去，激的阮芊尖叫连连。
李新亮用手用力的揉着，逐渐两只手揉到一只奶子上，跪在沙发旁边，弯腰低头含住一只奶头！
奶头在嘴里硬硬的，被柔软炙热的舌头舔舐。口腔的热度炙烤着乳尖，舌头一用力，就变得粗糙磨人，舔过乳头带来的酥麻刺激的像是过了电流！
“啊啊啊啊！好……嗯啊～用力～呜呜呜好舒服～嗯啊！”修长的脖颈高高的仰起，绷成一条色情的曲线，肩膀都被力度微微抬起！喉咙中挤出一声濒死般的悠长呻吟，象征高潮的淫水从小穴中喷涌而出！迎面淋上阮承敏感的龟头，刺激的阮承精关失守，噗噗的把精液射进了小穴深处！

第0043章 43,留宿（连妈妈也要挨操）
到了晚上，毫无意外的李新亮又留宿了。饭桌上，阮芊脸上的潮红还未褪去，阮漫雪看着阮芊眼里不由得有些疑惑，这孩子怎么吃饭也心不在焉的。而阮芊呢，看着饭碗，心里却是几分惧怕中藏着几分期待。
夜半，阮芊躺在床上半梦半醒间听见了自己的房门发出一声“咔哒”，门开了。果然……阮芊在心里松了一口气。
阮承悄悄走进来，声音也不再需要压低了，直接开口问道：“姐，没睡吧～”虽是问句，但是嗓音里毫无疑问，只有笑意。
几步走到床前，阮承一把掀开了阮芊的被子，李新亮紧跟其上，走到床边就冲着阮芊伸出了魔爪。
“嗯啊……小…小承～”阮芊的声音羞答答的，带着些许羞涩和软糯，全无拒绝。
“嘿嘿，好喜欢姐姐～”李新亮嘴上表着白，手上动作也十分麻利，和阮承配合着，三下五除二都脱光了阮芊。
少女的美好的胴体在床上玉体横陈，浑圆的奶子高高的耸起，纤细柔软的腰肢，迷人的三角区尽头是饱满的阴阜，其上生长着茂盛的阴毛，在黑夜中也能看见黑黝黝的一团。
再往下，修长雪白的玉腿还害羞的紧紧并拢着，可爱的脚丫紧张的搓来搓去。阮承看的血脉喷张，鸡巴当即硬了起来，把宽松的睡裤撑起一个小帐篷。
李新亮咽了咽口水，抬脚上了床，两手抓住一个奶子就疯狂的揉搓起来，感受着这温暖柔软的触感。雪白的乳肉在指间时隐时现，用力时乳肉从指间溢出来，像是一只快被捏爆的气球。
“噢噢……小亮弟弟～唔～轻一点～～”乳房被一阵玩弄，身体一瞬间又想起了之前的快感，阮芊迅速的进入状态，嘴里又散溢了几声呻吟。
最近阮芊好像一直处在高潮和快感之中，被阮承和李新亮反复玩弄操干，高潮的余韵一直不曾从身体上离去，这就导致阮芊只被轻微的触碰，身体就迸发出强烈的快感。
“唔啊～～小承～噢噢噢好舒服～”看着李新亮的动作，阮承反手掰开了阮芊的大腿，手指覆上穴口，指尖一捻，发现阮芊竟然早已湿了。嘴中轻笑一声，指尖一个用力，指节就陷进了小穴。
下午刚吃完两根鸡巴的小穴这会儿还柔软着，阮承指尖一用力就轻松进去了半截手指。内里的触感像是奶油一样的柔软粘腻，弯起手指抠挖着，抠出一股一股的粘液。手指抽出再插进去，指腹和内壁摩擦，咕叽咕叽的水声不绝于耳。
“嗯啊～噢～～小承…插深一点唔嗯～”阮芊软软的呻吟着，小穴中被温柔的抽插着，一根手指刚好可以不用适应就直接感受到快感，但是抽插几下，不满足的空虚感也逐渐被激荡出来，阮芊诚实的浪叫出来，希望阮承的手指干的更深一点。
“骚姐姐，小穴好多～你该不会是尿了吧～”阮承的手指在穴里咕呲咕呲的抽插着，听着这悦耳的水声，拇指时不时的搓上粉红的阴蒂，几下就把阴蒂搓成艳红的一点，充血从阴唇的保护中伸出头来。
“呜呜～小承……噢！小亮弟弟！”阮芊被阮承坏坏的问题说的小脸通红一片，偏偏这时李新亮双手玩够了奶子，开始用嘴了！炙热的口腔包裹住敏感的乳头，嘴巴张大，连旁边的乳晕都囊括进滚烫的口腔，然后嘴一闭，一用力，重重的吮吸了一口！
这一口险些要将阮芊吸的灵魂出窍！敏感的乳头在口腔中被高温刺激着，这下又被吸力拽着往口腔更深处走，乳头像是要被吸出奶了一样爽快！
“噢～～～哈啊～好舒服～”阮芊此前从未受过这种刺激，这一下就将阮芊体内的淫荡勾引出来，嘴里诚实的诉说着自己的感受。
“唉…今天能不能也玩一下阮阿姨啊？”虽然今天下午和阮承轮流干了阮芊，但是等待的过程着实熬人，李新亮这会儿突然想起了阮妈妈！反正之前也玩过，又不是第一次了，今天两个人完全可以一人干一个啊！
“嗯？”阮承愣了一秒，瞬间被脑子里爆发的邪恶幻想冲昏了神志！
干妈妈？小时候哺育过自己的奶子，现在再次被自己吮吸？小时候抱过自己的双手握着自己的鸡巴，帮自己撸？自己出来的地方……再次进去？干进去！
“好！”阮承的鸡巴又粗了一圈，也更硬了，立刻答应下来，抽出阮芊穴中的手指握住自己的鸡巴，幻想着，撸动着！然后抬脚出门朝阮漫雪的房间走去。
“好！”嘿嘿，李新亮笑着一把拉起床上的阮芊，跟着阮承出去。
阮芊懵懵懂懂的跟在后面，眼睛闪耀着诱人的水光。好刺激……虽然以前也躺在妈妈身边被……但是……好刺激，这次会和妈妈一起被干吗……嗯啊……阮芊在心里悄悄的呻吟着。
躺在妈妈身边的一瞬间，阮芊的小穴就爆出了一大股淫水，今天的一切都好刺激……刺激着她！
“嗯啊！”阮芊猝不及防的被刺激的尖叫了一声！原来是李新亮，手指突然探进了阮芊的小穴，不等阮芊反应过来就开始快速的抽插！
“噢噢～哈啊～～好舒服～太快了嗯啊唔唔～～”一根手指虽然粗度有限，但是抽插的频率很快，仍然干的阮芊浪叫不断。内壁被淫水浸湿，一抽一插间手指和敏感的内壁相互摩擦，发出响亮的咕叽咕叽的水声！
水声越来越大，李新亮的手心已经积满了一手心，抽出手   五指张开抹在阮芊的大腿根上，然后抬起了她的腿扛在肩上，头埋到阮芊腿间，冲着阮芊的小穴像是饿狼一样的舔上去！
另一边，阮承先是隔着衣服大力揉弄着妈妈的大奶子！浑圆的大奶子虚掩在睡袍里，几下动作就把睡袍推了下来。
妈妈的奶子大的像个西瓜一样，奶头是深红色的，樱桃一样大小缀在乳尖，乳晕也比阮芊要大的多，圆圆的红红的坐落在乳头之下！
这颜色，这尺寸，可真是一对极品奶子啊！阮承在心里想，看着妈妈的奶子伸出了手。把奶头囊括进手心的时候，阮承不禁在心里想，这就是哺育过我的地方，好柔软！
灵活的五根手指头夹着、捏着乳头用力的掐揉，圆圆的奶头险些被玩的肿起来，在指缝中时隐时现，时而被高高的拽起，带动乳晕都提起来，呈一个大大的锥形！
“噢噢…好热～哈啊……舌头好烫～哇啊～好舒服噢噢～～～”阮芊的动人的呻吟声在寂静的房间里响起，软软的搔在两个男生的心里，鸡巴不约而同的更硬了！
李新亮滚烫的灵舌在阮芊穴口肆虐，粗糙的舌面狠狠地摩擦过柔嫩的阴唇，舔上阴蒂！快感像是电流一样从穴口蔓延上全身，刺激的阮芊发出口齿不清的呻吟！
大舌舔过穴口，又舔上缝隙，有力的舌尖试探的戳刺着穴口，试图舔进小穴深处！敏感空虚的小穴十分欢迎这外来者，舌尖每每靠近穴口，小穴就微微张开缝隙，欢呼着，雀跃着！
“噢……”阮芊发出一声满足的喟叹，舌尖终于探进了小穴！敏感的内壁被柔软又有力的舌尖扫过，粗糙的舌苔像是要刮破内壁的皮肉，快感一浪高过一浪！
那边的阮承看着这边两人淫靡的场景，鸡巴硬邦邦的，龟头滴着前列腺液，手上恨恨的把玩了几下妈妈的奶子，就后退跪坐在妈妈的两腿之间。
掰开妈妈的大腿，浑圆饱满的阴阜上，茂密卷曲的阴毛杂乱无章的东倒西歪，黑黝黝的一大团，好像比夜色还重。
中间的小穴已经微微张口了两边的阴唇又大又肥，向两边张开着，在夜色中隐隐能看出来是深深地红色，像两片小扇子。
阴唇之上黄豆大小的阴蒂圆圆的一颗立在上头，已经充血勃起了，支愣在浓密的毛毛下面，阴唇和阴蒂上面都闪耀着泠泠的水光。
“妈妈也好骚啊～都吃了安眠药睡得那么死的逼还流这么多水！真骚啊！”阮承看着妈妈的肥穴，渴望的险些要流出鼻血来！忍不住了，上半身一趴，把脸埋在了妈妈的阴阜上！
茂盛的阴毛看着吓人，但是一贴到脸上竟然像云朵一样柔软，卷曲的阴毛摩擦着脸上的皮肤，从脸上一直痒到了心里！
“哈啊……哈啊……”阮承把脸全埋在阴毛里，张开嘴大口的呼吸着，满脸都是成熟女人的风骚味道！下面的小穴汩汩的流着水，几秒钟就沾湿了下巴！
“哈啊…哈啊…”阮承穿着粗气，脸贴着阴毛朝下滑动，滑过阴蒂，滑过阴唇，高挺的鼻尖深深地陷进一处柔软！
“咕啾咕啾……”阮承晃动着自己的头，用自己的鼻尖去干妈妈的小穴，咕啾咕啾的水声就在自己耳边……就在自己嘴边！
“哈…！”阮承稍稍抬头，手指一伸拨开了两片阴唇，露出中间翕动着的穴口，舌头一伸，炙热有力的灵舌就舔了上去！
舌头的触感格外湿滑柔软，尤其是里面！舌尖越往深处探，越能感受到那醉人的柔软，好像触碰到了妈妈最脆弱的内脏！
“嘶溜……嘶溜……”淫水越流越多，舌头舔弄的时候嘶溜嘶溜的水声也越来越大，响彻夜空。舌头的长度有限，只能在穴口部分品尝，阮承喘着粗气收回舌头，复而又舔上旁边的阴唇。一边舔一边想：“这就是我出来的地方，我马上又要进去了！”
妈妈的阴唇又肥又厚，早已被晶莹的淫水浸透，一含进嘴里，就软的好像要化了！舌尖在阴唇上重重舔过，舔的软肉在嘴里颤抖！旁边的穴口还在不停的往外泌着水，不一会儿就湿了阮承半边脸！
“好舒服…噢噢～～哈啊～再……深点～噢噢噢～”耳边又响起阮芊淫荡的呻吟，阮承不由自主的想象此刻身下的妈妈如果也放声呻吟该是什么样的，一定会比姐姐更骚吧！妈妈的穴里都流了那么多水了，一定会大声浪叫，让我把淫水舔干净的吧！
想到这里，阮承转头一看，阮芊大腿根部的软嫩白肉直颤，仿佛连骨头都失去了力气，颤抖着并拢双腿，把李新亮的头夹在腿间。
柔软的大腿肉贴着李新亮的两边脸，软糯的质感让李新亮血脉喷张，鸡巴更硬了，强行掰开阮芊的大腿就跪坐在阮芊腿间！一手压着阮芊无力的大腿，一手握着自己的鸡巴对准了小穴，腰腹一沉，鸡巴就狠狠地干进了阮芊的水穴！
“啊——”阮芊发出了一声悠长的呻吟，声音满满的满足！终于……
小穴今天已经被操了两次，穴口的嫩肉虽然没肿，但是充血般的粉红色一直没能淡去，现在这一进去，原本是粉红色的阴唇被撑开，几乎成了撑成了透明的！
李新亮的手紧紧的扣住阮芊的大腿根，手指深深地陷进大腿的嫩肉里，捏的白肉泛起色情的粉红色。小穴咕叽咕叽的挤出淫水流了一床，在屁股下湿了一片床单。
看着被撑满的小口，李新亮伸手去揉外面的阴蒂，碰上去的一瞬间，阴蒂一激灵，在指下颤抖了一下，然后小穴又开始噗嗤噗嗤的往外冒水！
“唔…好满嗯啊噢～～动…动一下噢唔嗯啊～”适应了两秒，小穴里被充满的饱胀感完全转化成了快感，甚至还有一点点不满足！
鸡巴被小穴紧紧的箍住，一圈一圈的媚肉越来越用力的绞紧，再绞紧，湿软柔滑的触感从鸡巴上蔓延全身，李新亮努力忍住射精的冲动，手上抓紧，开始大开大合的干起来！
少年的鸡巴硬邦邦的在小穴冲刺，穴肉被一次次带出来，再一次次顶进去！穴口的阴唇被动作带的摇摇晃晃，像两把小扇子呼扇呼扇的守卫着洞口！鸡巴的每一次进出都会摩擦到上方的阴蒂，进到最深处的时候，李新亮粗硬卷曲的阴毛还会扎到小阴蒂，密密麻麻的快感像是电流一样激荡着全身！
“噢噢！好舒服……嗯啊…好硬～啊啊啊又……又扎到了嗯啊～～”阮芊的神志依然模糊，躺在床上什么也无法关注，只能被动的承受着小穴的快感！
一旁的阮承带着满脸的淫水，在妈妈腿间跪坐，三根手指都已经全部没入了妈妈的小穴。阮承的手指并拢着，指尖微微弯曲，狠狠地插进去，再温柔的拔出来。拔到穴口的位置，指腹再温柔的抚慰大阴唇和阴蒂，揉的阴唇颤颤巍巍的，小穴哗哗流水！
然后……再重复，狠狠地插进去！
玩了几个回合，妈妈的小穴已经湿的如同洪水爆发一样，阮承这才满意。调整好姿势，一手扶着自己的鸡巴，龟头在穴口碾磨。
妈妈的穴格外的松软，阮承只不过是把龟头放在穴口碾磨而已，饥渴的小穴就已经会在龟头靠近的时候自发的吮吸起来了，试图把能给她带来快乐的鸡巴吞入口中了。
阮承也不磨蹭了，扶着龟头对准穴口，猛地一挺腰，整根鸡巴齐根没入！
“啊～～又进来了……”阮承发出一声长长的闷哼，停下动作，仔细感受着鸡巴上传来的快感。妈妈穴里的媚肉像是柔软的小舌头一样，鸡巴一进去就开始温柔的吮吸，整根鸡巴每一个角落都没有放过，尤其是龟头，被穴道深处的不知名地方重重的吮吸，甚至好像还在舔吸的马眼！
适应了几秒，阮承的腰开始动作起来，摇晃着屁股，朝妈妈的穴深处进发！
妈妈的穴并不十分紧致，包裹着阮承的鸡巴，并没有让他觉得鸡巴被紧紧的咬住，但是，妈妈的穴出奇的柔软，鸡巴一进去就像是冲进了云朵里。细密的、温柔的、宠溺的围绕着他的鸡巴，小口小口舔吻着。
“嗯！……啊！……”阮承的腰大力的挺动着，一下一下把鸡巴钉进妈妈的穴里！越往里面甬道好像越窄小，重重的吸吮他的龟头，甚至好像能感觉到有灵活的小舌朝马眼里钻！勾引着他射精！
“啊啊……啊～啊啊……”阮芊的呻吟越发高昂，尾音却轻飘飘的像柳絮一样，干着妈妈的阮承都忍不住频频朝这边张望。
两人心知这是阮芊即将高潮的预兆，胯下的动作不由得都快了几分！
黑暗中，李新亮的鸡巴在阮芊的水穴中大力进出，已经被干软了的小穴好像已经无法绞紧了，只能无力的张开，无意识的痉挛，任由鸡巴的进犯！噗嗤噗嗤的水声回荡在房间里，水花甚至在穴口被拍击成泡沫状！
李新亮的鸡巴临近高潮，硬度达到了一个惊人的地步，像一根烧红的铁杵一样反复贯穿小穴，媚肉被带的外翻出来难以恢复，胖嘟嘟的对在穴口，淅淅沥沥的渗着水！
精关再难把守，李新亮一个猛插，射出了今晚的精液！
阮芊的小穴本就敏感惊人，被这滚烫的精液一冲，穴道终于忍不住痉挛收紧，僵持了几秒喷出一股汹涌的淫水，冲散了李新亮的精液！
两个人都张着嘴失声，沉浸在高潮的快感中，结合的地方溢出一缕一缕盛不下的浊液，透明中带着几丝乳白。
阮承的鸡巴也逼近了临界点，妈妈的小穴也一阵阵的痉挛、绞紧，仿佛也听见了近在咫尺的阮芊的呻吟。
“呼啊……呼啊……”阮承加快了动作   ，在妈妈的穴中重重的深插了几下之后射出了精液，与此同时，妈妈的小穴中也喷出了一大股淫水，浇在阮承的龟头上！几秒钟后，阮承无力的趴伏在妈妈身上，脸埋在阿妈硕大的奶子中间，大口大口的喘着粗气。
从两人的结合处看去，妈妈的穴口无力的大张，阮承的鸡巴深埋其中，甚至连两颗卵蛋都进去了半颗。

第0044章 44, 重逢（偶遇老同学，被带回家）
在家待了几天，阮芊实在是怕了，刚开荤的少年浑身用不完的精力，晚上晚上干到半夜，白天白天摸她死不松手，家里的厨房、浴室、卧室全是他们干坏事的地点！
一连几天，阮芊的小穴一直处在湿润的状态中，他们的手指随时都可以顺利的插进去。今天阮芊一看，小穴都有点肿了，吓得她赶紧说要出门，在外面逛着，也休息一下。
在街上漫无目的的走着，感受着夏天湿热的风吹在脸上，久违的清闲与宁静。
“是…阮芊吗？”一道略带迟疑的男声在耳边响起，阮芊疑惑道回头一看，竟然是初中同学袁一凡！
“啊…是！这么巧啊……”阮芊反应过来马上笑着和对方打了声招呼，嘴角带着的笑甜甜的，比夏天湿热的暖风还要温柔。
“是啊，真巧啊……”袁一凡挠了挠头，不知道该说些什么，毕竟两年没见了。……她还是那么美好，曾经……想到这儿，袁一凡吞了口口水。
“嗯……”阮芊笑了笑，“怎么没有补课呢，不是快高三了吗？”鋂鈤綆薪小说裙酒叁玖1捌ǯ伍0
“我们放暑假，两个星期，然后就开学了……你呢？”袁一凡看着阮芊，说话的过程中直吞口水，大约都不知道自己在说些什么，只顾着目不转睛的盯着阮芊看。
秀美的小脸褪去了青涩，更加美艳了，眼角眉梢都带着藏不尽的春意。纤细修长的脖颈白皙……嗯？
仔细一看，那细白的脖颈上竟然有几颗鲜红的痕迹藏在领口处……
“真辛苦啊，我们不补课，暑假就是两个月的暑假。”
“一起逛逛吧。”袁一凡开口邀请道，不等阮芊答应，手已经揽上了阮芊的肩膀。
阮芊愣了一秒，脸上稍微红了红，默默的点点头，跟着袁一凡走了。
两个人许久没见，有一搭没一搭的聊着。大多是袁一凡再说，问一些后来的事情，毕竟……之前的事谁也不好说。
渐渐的，袁一凡的手就开始运作了，不着痕迹的滑下去，手掌张开，扶在阮芊后腰，轻轻的摩挲。
这可是在大街上！……阮芊心里震惊道，他……他怎么还和以前一样大胆！
想到这里，阮芊这几天被干的有些肿的小穴竟然又有了湿意。
后腰上的手掌轻轻的移动，在后背、在后腰，来来回回，上上下下摩挲。滑到上面的时候，感受到掌下內衣扣子微微突出来的地方，还会用手指用力着抠刮几下。阮芊的心快速的砰砰跳，担心袁一凡当街解开她的内衣。
那只手渐渐朝下，放在了屁股上！
阮芊今天穿的是一件及膝的连衣裙，布料十分柔软，这只手一放到屁股上，滚滚的热量就透过布料传递到屁股上。尤其是，现在两人是在大街上！这个认知让阮芊更为敏感了，小穴中的水也越渗越多。
“要不…去我家吃个饭吧，天也不早了。”袁一凡忽然开口道，手还在阮芊屁股上抚摸，嘴里却正经的不行。
“今天我家就我一个人。”鬼使神差的，袁一凡又说了一句，看着阮芊脸上的晕红和水光盈盈的眼睛，心里万念丛生。
“好啊……”阮芊羞涩的点点头，小声的答应了。
刚到袁一凡家，打开门的一瞬间，阮芊就被袁一凡推在了墙上，三下两下就把胸罩裙子的扣子解开，胸罩推到锁骨处，大手按在奶子上，用力的揉搓！大大的奶子在掌心像个乖巧的娃娃，揉捏成各种形状！雪白的乳肉被用力捏到从指缝溢出！嘴上铺天盖地的吻朝着阮芊的脸袭击。
不过几秒钟，阮芊的脸上就已经全是袁一凡的口水了。眼睛、睫毛、脸颊、鼻尖……和娇俏的嘴唇，全都被袁一凡吃了个遍，粉粉的嘴唇甚至被吸吮到嫣红色！
大手在阮芊身上胡乱的抚摸，浑圆的奶子被揉的乱成一团，左摇右摆的在手掌心下晃来晃去。纤细的腰肢被死死地按住，按在墙上，腰侧的腰窝被狠狠地摩擦，像是要把那腰肢握断一样！
吻过了脸颊，袁一凡又弯着腰把唇舌移到奶子上，炙热的口腔一吃就是一大口乳肉，在嘴里又咬又嚼，好像恨不得生吃了阮芊的奶子！乳头也不放过，连着乳晕含进嘴里，用力的吸吮，好像这样就能吸出奶来！
小小的乳头在嘴里一会儿被吸，一会儿被粗糙的舌苔重重的舔，一会儿又被牙齿研磨，翻来覆去的玩，强烈的快感从乳头迸发至全身！快感中还伴随着一丝丝疼痛，但是这一丝丝疼痛又更强烈的激发了快感！
“唔唔…嗯啊……轻…轻一点～～”阮芊难耐的呻吟，被袁一凡的狠劲儿吓坏了，委委屈屈的把手搭在袁一凡的肩膀，轻轻推拒着。
“哈……哈……”袁一凡好像大梦初醒一样，抬起头抵着阮芊，双臂抱紧了怀中的人，粗喘了两口气，反省起自己的粗暴。
“想你…好想你……”袁一凡放轻了动作抚摸阮芊，轻轻把阮芊转了个身，后背贴着自己的胸膛，推着阮芊往自己的卧室走。头埋在阮芊颈窝舔吻，衣领早已被弄得凌乱不堪，这会儿更清晰的看见那几颗鲜红的痕迹。
鲜红的颜色格外的扎眼，袁一凡用自己的唇舌覆盖上去，吮吸出自己的痕迹覆盖住。两手伸到前面把握着阮芊的两只奶子，浑圆的大奶子在袁一凡的掌下乖巧的像两只小兔子，想揉成什么模样就揉成什么模样。
“嗯啊～唔～～～哈啊～嗯～～～”阮芊嘴里不停的发出粘腻的呻吟，脚步凌乱的倒在了袁一凡的大床上。柔软的大奶子把袁一凡的手掌压在床上，紧紧的，更能清晰的感受对方的形状。屁股后面抵着团火热的硬物，散发着超高的温度，试图烧破中间夹着的几层薄薄的布料。
“嗯！……嗯！……”袁一凡用力的揉着手中的柔软奶子，胯下重重的超前顶弄，每一次都把自己的隆起深深地顶进阮芊的臀缝。
“噢噢……哈啊～好烫～～”阮芊忘我的呻吟着，身后炙热的隆起顶弄屁股的时候好像差一点就能干进去，刺激的小穴汩汩的流水，沾湿了内裤。
阮芊内心忍不住幻想着，这么大，这么硬！干进去一定很爽吧！一定能把小穴填的满满的吧……嗯啊～好想要～～
淫荡的浪叫响在袁一凡耳边，听得他血流加速，心跳加快，手往下一挪，牢牢地把控住阮芊的胯部，一使劲儿，把阮芊的屁股抬起来，形成了一个跪趴的姿势。
又大又肥的屁股高高的撅起来，两瓣白嫩的臀肉朝两边大大的打开，内裤已经扭成了一根绳，勒在了股缝中间，看颜色，已经湿透了。
“啊啊！噢……嗯啊～嗯啊～～”阮芊趴着，看不见身后的景象，但是自己能够想象到自己摆出这么淫荡的姿势，身后的人会有多么的血脉喷张！
果然，下一秒，小穴上就传来了温热的触感，是袁一凡的手指！他在摸自己的小穴，隔着内裤，潮湿柔软的抚摸着，自己的淫水一定沾湿了他的手吧！
“啊！”阮芊感觉屁股一凉，内裤被刷的一下扒了下去！
浑圆白嫩的大屁股撅的高高的，臀肉朝两侧打开，露出深藏中间的屁眼和小穴，粉嫩粉嫩的两朵小肉花，下面的那朵已经微微张口了，一张一合的翕动着，吐出一口口透明的淫水，沾湿了阴唇，又顺着大腿流下去。
“噢噢！啊～～哈啊～好爽～噢～～不要！不要…嗯啊～～轻一点～”两根手指并拢成柱，在穴口蹭了几下就猛然插进去，一插到底，指根卡住阴蒂研磨，快感骤然爆发，刺激的阮芊大腿根部的嫩肉齐齐发抖！
抽插了几下，小穴就完全接受了这个尺寸，骚水越流越多，发出咕叽咕叽的水声！抽出来的时候穴道内部会收紧，挽留着手指，插进去的时候拇指碾磨阴蒂，快感迸发刺激的穴道一阵阵痉挛！
“噢噢好爽！手指好厉害…干的小穴好爽唔嗯啊～～～”阮芊陶醉的呻吟，又大又白的屁股跟着手指配合着晃动，晃的袁一凡口干舌燥！
“妈的这个骚货！越来越骚了！”袁一凡咒骂一声，手指抽出来，扒开两瓣屁股，低头就舔了上去。
灵活滚烫的舌头刺探着穴口，舔过阴唇和阴蒂，又吸又吮，好像在品尝着什么世界美味！阴唇和阴蒂被轮流含进嘴里吸舔，从小小的粉粉的，变成肿胀的嫣红的！
嘴下是小穴，鼻尖抵着屁眼，脑袋对着舔弄的动作微微晃动，晃动的时候正好鼻子能戳弄到屁眼！
本以为会是刺鼻的味道，没想到屁眼却是腥骚的！这味道反而刺激到袁一凡，裤裆里的鸡巴更硬了！
“噢噢好爽嗯啊～～舔我阴蒂！噢……戳我屁眼了～哈啊好舒服～”阮芊头脑一片发昏只会张嘴发出浪叫了！屁股摇的像一只发情的母猫，摇的甚至身后袁一凡的手都控制不住，嘴都跟不上小穴的晃动！
“啪！”馋嘴的袁一凡本想要好好品尝这美穴，但是奈何阮芊的屁股摇晃的太浪荡，让他伸着嘴吃不到穴，气的袁一凡反手就是一巴掌拍到阮芊的肥屁股上！
“啊！……唔唔～不要打……不可以打屁股……噢！”阮芊话没说完，另一半屁股上就又挨了一巴掌，两瓣肥圆的屁股被打的白肉直颤！
“骚货！干死你！骚屁股……”袁一凡咒骂一句，跪在阮芊腿间，看着这肥美的大屁股，迅速拉开自己的裤裆拉链，掏出一根尺寸惊人的鸡巴。
这根鸡巴又粗又长，颜色很深，竟不像是学生的鸡巴，反而像是个身经百战的成年人！柱身青筋毕露，高高的撑起鸡巴上的皮，像是胳膊上一根一根用力过猛爆出来的血管！龟头大的如同鸡蛋一般，马眼汩汩的流着水，看起来已经迫不及待了！

第0045章 45, 在老同学家（鸡巴太大，被爆干）
袁一凡一手扶着鸡巴，一手控制住阮芊的屁股，龟头抵住流水的入口，一点一点的撑开了窄小的穴口，把龟头挤了进去！
“啊啊！……好…好痛！”阮芊惊吓的嗓子眼发出一声尖叫，双手扶着床试图往前爬   逃离这只给她带来疼痛的鸡巴，却被袁一凡一把拽了回去！
硕大的龟头冲破小穴，把紧窄的小穴撑的像是快要裂开了，现在那只鸡巴竟然还在试图朝里进！
“不！……不要…好痛！呜呜好痛！轻一点…嗯啊～～～”阮芊可怜兮兮的呻吟着、求饶着，只想激起身后之人的怜悯。
袁一凡努力忍住狠狠干进去的冲动   看阮芊好像是在有点痛，心里也不忍，伸出一只手摸向阮芊的阴蒂。
小小的一个小红颗粒在指间来回轻柔捏玩，搓圆捏扁，再朝外微微拽开，时不时的在按摩一下旁边的嫩滑阴唇，不一会儿，阮芊的声音就愉悦了许多！
“嗯啊～嗯啊～～唔…舒服……哈啊…”阮芊的呻吟由痛呼转向甜腻，穴口也放松了许多，越来越多的淫水淅淅沥沥的从两人连接的地方缝隙中流出来，又顺着大腿流下去！
眼见着时机来临，袁一凡抓住机会深深地朝前顶动！一下子全根没入，顶进了小穴的最深处！层层媚肉被猛地破开，龟头一举顶进最深处那个紧闭的小口，这一下几乎要把那个柔嫩的小口强行破开！
“啊啊——”阮芊痛的浑身战栗，小穴被填的满满当当，现下正一阵阵的缩紧，要把这个不速之客挤出去！紧窄的小穴第一次吃到这么粗这么长的鸡巴，原本已经稍微适应做爱的小穴这一下又被撑开到一个史无前例的尺寸！柔软的穴口原本是粉嫩可人的嫩肉，现在几乎被撑成透明的，紧紧的箍住狰狞的鸡巴！
鸡巴被湿软的小穴全方位包裹住，一圈一圈的媚肉层层叠叠的勒住粗长的鸡巴，随着阮芊的呼吸，穴肉还一下一下的收紧、放松、收紧、放松，像一张正在奋力吮吸的小口！
快感直充袁一凡的脑门，让他恨不得立刻用力抽插起来，但是阮芊的小穴太紧了，阮芊也太紧张了，勒的鸡巴动弹不得！
“放松…放松……马上就不疼了……”袁一凡在阮芊耳边落下一个又一个轻柔的吻，手掌还在阮芊胸前的大奶子上温柔的抚摸。手掌包裹住奶肉抓揉，把浑圆的奶子揉成各种形状，指尖陷进柔软的奶肉里，在奶子上抓出一个又一个浅浅的肉坑！
指腹时不时的捏住乳头，小小的一颗粉色肉粒在指腹之间被各种揉捏、掐、拧……敏感的乳头红晕越来越浓！短短的指甲在乳晕上轻轻抠刮，乳晕上的小颗粒也散发出一阵阵过电的快感！
“唔嗯啊……哈～～～”阮芊的呻吟逐渐柔软起来，声音中痛意散去，逐渐被快活填满！奶子上传来的快感让阮芊的小穴开始呼啦啦的流水，淫水湿润了撑大的小穴和深陷其中的鸡巴！
适应了这粗长的尺寸之后，小穴就只剩下满足的快感！
袁一凡看着阮芊，手放回到阮芊的屁股上，用力的抓住臀肉，腰上一用力，就开始大开大合的干起来！粗长火热的鸡巴在阮芊的小穴里进进出出，由于长度太过惊人，每一次都能干进一个惊人的地步！甚至能隐约碰到甬道深处的小口！
紧致的小穴被鸡巴一寸一寸的破开，一次一次的干到深处，穴口的阴唇被重重的撞击，从粉嫩变成嫣红！快感从小穴里层层递进，传上阮芊的大脑！
“噢噢好痛唔……又…又好爽嗯啊～哈啊～～”阮芊的屁股不由自主的跟着袁一凡的动作晃起来，小穴中痛感和快感交织着，让阮芊分不清是痛感更多一点还是快感更多一点！
甬道被深入到一个从未有人进去的深度，饱满的大龟头摩擦过内壁，冠状沟狠狠地从穴口剐蹭到最深处，每一寸都是敏感点，越深入越爽！
袁一凡趴在阮芊的背上，唇舌疯狂的啃噬着阮芊显瘦的背部，雪白的皮肤上迅速浮现一个个鲜艳的红痕。锋利的牙齿也轻轻的咬住后背的皮肤在齿间细细的碾磨，引得阮芊后背一阵阵发抖，嘴里的呻吟又添了几分骚气。
“啊啊……唔～轻点～噢噢嗯啊～～不要！不要那里嗯啊～～～”阮芊高高低低呻吟，感受着后脊和小穴传来的多重快感，屁股被刺激的忍不住时时夹紧，勒住穴中的鸡巴。
袁一凡挺动着腰，阮芊的穴本身就紧，现在她还紧张的加紧了小穴，鸡巴只能缓缓的进入，进到深处，再缓缓的抽出。
鸡巴缓慢的在穴道中动作，快感的余韵就会被无限拉长，每一次摩擦带来的快感都会悠长的延续，再和下一次摩擦的快感叠加！不过几次抽插，阮芊的小穴就像发大水了一样疯狂的流水！湿透了袁一凡裤裆处的布料！咕叽咕叽的水声也越来越大、越来越明显！
“啊啊！噢～～好爽！嗯啊～～”阮芊的小穴虽然是第一次吃到这么大的鸡巴，但是经过这几次抽插显然已经适应了这种程度的性爱，嘴里的呻吟也越来越放的开！好爽好爽的一顿浪叫！
“呵呵…”袁一凡沉沉的笑了一声，胯下的动作越发粗暴起来，每次都是狠狠地干进去，在拔出来   只留下龟头若有似无的堵住穴口，复而再狠狠地干进去！嘴里还恶劣的在阮芊耳边问道：“什么好爽？哪里好爽？谁干的你好爽？嗯？”
“呜呜……啊！嗯啊！小穴…好爽嗯啊～唔～”阮芊的小穴被粗暴的干了几下   快感狠狠地激上心头，小嘴张开，无意识的提高了音量，大声浪叫了几声！意识有些不清醒了，跟着袁一凡的问题回答道！
“说清楚！谁干的你好爽？嗯？”袁一凡的问题穷追不舍，胯下的动作又粗狠了几分，每一次都重重的把鸡巴干进去，有几次因为用力过猛，好像还碰到了甬道深处的小口！
“嗯啊！…啊！哦哦哦哦！呜呜……不要～不要碰那里～～太深了…啊啊啊啊～～～”阮芊被穴道的快感刺激的呻吟婉转了许多，袁一凡的鸡巴那么长   好像要把她干穿一样！尾音也颤的快要飞出去，口齿不清的求着饶！
“快说！骚货，刚才不是被干的很爽吗？！不说我不动了，让你的骚逼痒死吧！”没有听到想听的回答，袁一凡努力克制住鸡巴对小穴的渴望，把鸡巴抽到只留下龟头在穴口一下又一下的用龟头挤压碾磨阴蒂和阴唇！
“嗯啊！不！……干我！快干我！呜呜……好想要～小穴好痒嗯啊～～”阮芊嘴里大声的哭求着鸡巴，强烈的快感骤然离去，满足的小穴一下子失去了好吃的大鸡巴，空虚感快要逼疯了阮芊！屁股一阵一阵的朝后遥，追寻那根让她快活的鸡巴。小屁股晃啊晃啊的找鸡巴，像是一只放荡欠干的母猫！
“快回答！想要什么？！”袁一凡控制着龟头重重的研磨穴口，时不时的浅浅的戳次再抽出来，若有似无的快感就在穴口，阮芊却怎么都吃不到！
“嗯啊！小穴好痒！……要…要你的大鸡巴！呜呜～～～干我～小穴好痒～～呜呜呜～想要你的大鸡巴狠狠地干进来！呜呜～”空虚的小穴吃不到鸡巴的的瘙痒渴求终于还是让阮芊彻底失去了神志！嫣红可爱的小嘴说出了乞求鸡巴的话来，刚说完，就忍不住呜呜的哭了出来！
“嗯！啊！是…是谁的鸡巴？我是谁？”袁一凡的鸡巴重新冲进阮芊的嫩穴中，一举冲进了最深处，整根鸡巴都浸泡在温软紧致的小穴中，快感同样冲击着袁一凡的理智，嘴里还不依不饶的追问着阮芊！
“你…嗯啊…是你的鸡巴…袁一凡的大鸡～干进了我的骚穴～噢噢噢～好爽～好深～～呜呜呜太深了嗯啊～～”阮芊哭泣的声音中慢慢的快活了，小嘴一张又是淫荡的呻吟，鸡巴和骚穴这样的脏话更是全方位的刺激着阮芊这个乖乖女！
她竟然……说出这种话了……阮芊在心中想着，自己居然说出这种话了？……不过…呜呜……袁一凡的鸡巴真的好大啊…干的我好爽啊…我的小穴真的好骚啊…我的骚穴～
“骚货！你的骚逼真紧！”袁一凡喘着粗气胯下越干越狠，每一下都用了最大的力气干进去。听了阮芊的呻吟，本就粗热的鸡巴又粗了一圈，大龟头和青筋暴起的柱身摩擦着甬道内的每一寸内壁，粗粝的质感和敏感的内壁碰撞出强烈的快感！
袁一凡奋力挺动着公狗腰，恨不得把蛋都干进阮芊的嫩穴里，反复干了几下，龟头忽然微微陷进了一个小口！
“是不是干进了你的子宫口？嗯？爽不爽？”子宫口好像一张会吮吸的小嘴，一下子吸住了龟头，差点把袁一凡吸的射出来！这一下的快感让袁一凡更激动了，公狗腰像打桩机一样撞击着阮芊的嫩穴，每一次都把大龟头送进那个柔嫩的小口！
“啊啊啊不……不要…不要碰那里！太爽了啊啊啊啊！太爽了！鸡巴…鸡巴干得好深嗯啊～太深了～不……”袁一凡的鸡巴好像要把阮芊贯穿一样，深深的干进了腹腔！灭顶的快感让阮芊心生惧怕，恐慌的朝前爬，试图脱离这个可怕的凶器！
袁一凡哪里会让阮芊逃走，大手一伸又把阮芊拽了回来！鸡巴借着这次拖拽，更狠的干进了水汁淋漓的甬道！
“啊！…啊！…不！”阮芊尖叫着呻吟，太过强烈的快感好像已经超过了阮芊身体能负荷的最大量！太过舒爽也会把人逼疯！
袁一凡还在身后狂野的猛插着，每一下都把龟头干到宫口！慢慢的，宫口被干的松软，袁一凡扎住时机，胯下一个猛插！龟头直接陷了进去！紧窄的宫颈紧紧的箍住大龟头，强烈的快感让袁一凡再也忍不住，精关大开，射出了一股浓稠的精液！
强有力的精液重重的射在阮芊的子宫壁上，烫的阮芊全身剧烈的颤抖，子宫一阵收缩，随之喷出了象征着高潮的汹涌的淫水，兜头泼在了袁一凡的龟头上，引得袁一凡的鸡巴也跟着又吐出了两口精液！
“哈啊……”阮芊全身脱力的趴在袁一凡的大床上，双眼无神涣散，眼眶里满是生理泪水，闪着晶莹的水光。小嘴微张，大口大口的喘着气，嘴角缓缓流出了透明的口水，湿润了脸颊和脸下的床单。
袁一凡趴在阮芊身上休息了一会，跪起来，把鸡巴从阮芊的小穴中抽了出来。被彻底干开的小穴已经合不拢了，张着一个手指大小的洞口。穴口的阴唇和阴蒂被干的通红，乳白色的精液从小穴里流出来，流过之后在嫣红的阴唇和阴蒂上留下来纯白的点缀。

第0046章 46,回忆青春上（又来了一个老同学，3p)
周末，校园里空荡荡的没什么人，阮芊到的时候袁一凡已经在门口等着了，只是……身边竟然还站着郑天！
阮芊有些犹豫，原本轻快的脚步也变得有些犹豫，磨磨蹭蹭。
“过来呀阮芊！”远远的，袁一凡就看到了阮芊，抬腿朝阮芊跑过来，大声跟阮芊打招呼。郑天脸上倒是有几分迟疑，落后几步跟在袁一凡身后，眼神期待的看着阮芊。
“今天…今天郑天也来了呀……”阮芊抿着嘴，亮晶晶的眼睛吊着眼角眉目含情的看着袁一凡，眼神里满是盈盈的笑意。
“芊…芊芊……”郑天脸色有些紧张，大手无措的挠着后脑勺，说话的声音可怜兮兮的，“我…我可以吗？芊芊……其实…其实我以前就……”
“可以的呀～”阮芊歪着头对着郑天甜甜的笑，笑容治愈了郑天，笑的郑天黝黑的皮肤都泛起了薄薄的红晕。
三个人一起在校园里逛了几圈，操场、教室、走廊……一直到校园深处的绿林中、到那夏天盛开的紫藤花廊架下！
阮芊看着这熟悉的场景，脑海中不知浮现了什么画面，眼神顿时朦胧起来。耳边忽然响起两声伴着暖风的粗重呼吸，是身旁的的袁一凡和郑天。
“啊啊～”阮芊忽然被揽进一个炙热的怀抱，那人把高高的身躯弯下来，脸埋在阮芊的颈窝，大口大口的呼吸着阮芊的气味，肥厚的舌头在发丝间舔吻，嘴里含进了不少头发，好像在品尝什么珍馐美味。
“唔……”阮芊小声的呻吟，身后的人把双手覆上了阮芊的奶子，五指温柔的收缩揉搓起来。灵活的手指揉的阮芊敏感的身体很快起了反应，小穴开始缓缓的泌出汁水。
很快，那只手就不满足于隔着衣服的抚摸了，掀起衣摆，手从衣摆下面溜了上去，一路推开了阮芊的胸罩，让其堆在锁骨处。两只手一手一个奶子，从乳房根部，用力揉到乳房顶端，用指甲刮擦着乳晕，玩到阮芊的呻吟逐渐高昂，再用指腹研磨着奶头！
这双手上不知为何带着厚厚的茧子，每次摩擦奶头都都让阮芊觉得自己奶头上薄薄的皮肤都快被磨破了。
“嗯啊……唔～～哈啊…好舒服～～唔唔…”阮芊轻轻的呻吟着，另一个人也已走到阮芊面前，双手捧着阮芊的小脸，对着呻吟的小嘴就吻了下来。
温热的口腔喷洒着一股一股的热气在阮芊脸上，嘴唇碾磨着阮芊的嘴唇，湿滑的灵舌钻进阮芊嘴里，舔过牙齿和牙龈，摩擦出一阵阵柔滑的快感。
阮芊的呻吟被尽数堵在嘴巴里，小舌不安的乱动着，却一不小心碰到了另一条炙热的舌头！不等阮芊反应过来，那肥厚的灵舌就直奔阮芊的小舌而来，含住小舌舔弄吮吸着，舌尖勾着小舌舞蹈！
小舌明明在自己的地盘，却被进攻的节节后退，直吻到舌根发酸，口水从嘴角滴滴嗒嗒的溢出来，袁一凡都还在勾着阮芊的小舌舔吻不放过，又湿又热，滑过口腔的时候带起来层层的快感，让阮芊的头脑逐渐发昏。
“唔……唔唔！”阮芊眼神涣散的盯着盛开的紫藤花，双手无力的锤着袁一凡的肩头。
“唔啊……”喘不过气了……
“呼！…呼！”阮芊大口大口的喘息着，大张着小嘴，口水从嘴角止不住的留下来，舌尖和袁一凡的舌尖之间牵连起一道淫靡的水丝。袁一凡终于放开了阮芊的小嘴，但是唇舌仍然揪着阮芊的嘴唇不放，在嘴边细碎的舔吻，舔舐着嘴角溢出的口水。
灵活的大舌头舔过嘴角，又渐渐朝下，在阮芊的脖子上留下点点红痕，逼得阮芊嗯嗯啊啊的呻吟着，抬着头双眼迷蒙的看着紫藤花丛中透出来的零碎阳光。
身后的郑天像是一只大狗一样舔吻着阮芊的后背，肩头，双手揉着阮芊的奶子，嗓子里发出低沉的喘息。
“不够……”郑天眼底逐渐蔓延上欲望的颜色，轻轻推动着阮芊朝前走。阮芊无力的跟着郑天的动作，趴在袁一凡身上，带着袁一凡节节后退，一直退到廊下的座椅旁，腿一弯就坐了下去。
阮芊双手搭在袁一凡的肩头，和袁一凡脸贴着脸，呼吸黏连着呼吸，两只大奶子垂落在胸前，像两个饱满的水球，呈现出乳白色的水滴形状，底部坠着两颗嫣红的宝石，吸引着人们去采摘亵玩。
身后的郑天眼睛立刻被欲望填满，大手从阮芊的奶子移到腰上，用力一按，让阮芊整个人都趴伏在袁一凡身上，屁股高高的朝着郑天撅起来。
郑天咽咽口水，目不转睛的盯着眼前的美景，这个浑圆的大屁股曾在他的梦中无数次出现过，现在，他终于拥有了！
思及此，郑天抬起手，一个用力就拍了上去，掌心和臀肉接触的一瞬间，空气中爆发出了一道清脆的声音！
“啊！”阮芊尖叫了一声，浑圆的肥屁股被打的颤了几颤，软嫩的臀肉被打的在空气中颤抖，带着裙摆也飘了几下。
细微的疼痛不仅没有让阮芊感到不适，反而激起了更多的快感，小屁股一左一右的摇晃起来。前面阮芊还在和袁一凡互相亲吻着，唇齿交缠，唾液在两个人口中来回交换，每一次的你来我往都让欲望再次升温。
袁一凡的手在阮芊上半身游移，两只奶子刚被郑天玩弄过，还敏感着，现在又被袁一凡伸手揉弄。大手握住阮芊的奶子，乳肉在指缝中迸发出来，像是握住了两团奶油，从指缝中露出来。顶端的两颗小乳头在袁一凡指间若隐若现，一会儿扁了，一会儿又圆了。
“嗯嗯…啊～～”阮芊嘴里止不住的发出凌乱的呻吟，上半身颤颤巍巍的晃动，一会儿要把奶子往袁一凡手里送去，想要袁一凡更加用力，一会儿又把胸膛抬起，想要躲开胸口迭起的强烈快感！
“嗯啊！唔唔……”忽然，身后有一双手掀开了裙摆！
“操！骚货！”郑天的瞳孔骤然缩紧，盯着裙摆下空无一物的屁股！裙摆一掀开雪白的大屁股就暴露在了空气中！暴露在他眼前！和那时候一样。……不！比那时候更大，更白，也更软…更色情！
郑天的双手覆上阮芊的两瓣屁股，果然……
郑天的手掌是那样的宽阔有力，但是现在，他的一只手却已经掌握不了阮芊的一瓣屁股了，和那时候真的不一样了。但是让他更喜欢了！
柔软的臀肉在掌中颤动，指腹满满的柔滑软嫩触感，用力的时候手指深深地陷进软肉里，在臀瓣上掐出深深地小肉坑。来来回回反反复复，柔软的臀肉在掌下变换出各种形状。不一会儿，阮芊的淫水就已经顺着大腿流下去，在脚边积了一滩小水洼。
身后的郑天再也忍不住了，一只手抚上阮芊的穴口，一手的柔软湿滑。指尖在穴口的嫩肉上轻轻游走，拨弄着两片软肉，在阳光下闪耀着诱人的水光。
另一只手拉开拉链，掏出了自己早已硬邦邦的鸡巴。郑天的鸡巴虽然没有袁一凡的鸡巴粗长，但是茎身却更为粗糙可怖，虬结的青筋密密麻麻的包裹着深色的鸡巴，简直像是地狱的恶鬼才能长出的鸡巴！
“嗯啊！……唔～～哈啊……”阮芊的嘴里溢出几声模糊不堪的呻吟，敏感饥渴的小穴像是多少快感都满足不了一样，一接触到手指就迫不及待的蠕动，淅淅沥沥的沁出透明的液体，滴滴答答的沾湿了手指。
“咕叽……咕叽……”郑天的手指轻而易举的就往小穴里探进了一节指节，湿热紧致的触感紧紧的裹挟着手指，可以想象，如果是自己的鸡巴进入，该有多么爽！
粗略的用手指抽插几下，做个扩张，郑天就抽出手指，扶着自己硬的龟头流水的鸡巴对准穴口，一个挺身，鸡巴就冲进了水汁淋漓的小穴。几乎要全跟没入，只留下郑天手指扶着狰狞的鸡巴根部抵在穴口。
“嗯啊！…唔……”阮芊的尖叫声被袁一凡的舌头搅得混乱不堪，双手攀在袁一凡的肩膀上，无力的支撑着自己的身体。
紧致湿滑的小穴紧紧的咬住郑天的鸡巴，一圈一圈的媚肉按摩着鸡巴，刺激的鸡巴上的青筋一跳一跳的，快感层层叠叠的冲上郑天的大脑，让他的理智几欲消散！
“唔！”阮芊的小穴和想象中一样……不！比想象中更紧、更烫！更爽！这就是他惦记了几年的小穴！郑天口中没忍住，发出一声闷哼，双手覆上阮芊的屁股大力揉搓起来，两瓣白嫩的屁股被郑天的大手翻来覆去的揉，揉的阮芊屁股摇晃的像是发情的母猫一样骚浪，不住的把自己的大屁股朝郑天手里送。
阮芊嗯嗯啊啊口齿不清的呻吟着，不一会儿，白嫩的屁股就被揉的泛起了一层浅浅的粉红。郑天的手指用力的抓紧臀肉在臀肉上按出一个个深深地小坑。
适应了一会，郑天的手握住阮芊的屁股，时不时的还拍打几下，胯部也开始动作起来。
馋了这么久终于吃到了，郑天再也没有多余的耐心慢慢享受，鸡巴像是打桩机一样快速的在阮芊水嫩的小穴中进进出出！每一下都干进最深处，再只抽出来一半，然后再次深深地干进去！
“啪！啪！啪！”皮肉和皮肉狠狠地发出清脆的击打声，本就粉嫩的臀尖更是越来越红，红的像是肿了起来！臀尖传来的这种轻微的疼痛不仅不会让阮芊痛苦，反而使快感加倍！
“嗯啊！唔……噢噢……哈啊～”嘴里的呻吟不断，柔弱的身躯也被撞击的不停的冲向袁一凡。由于袁一凡是坐着，抬起头高度只到阮芊的胸口，于是当阮芊被撞的一下一下朝前耸动身躯，两个硕大的白嫩奶子拍打在袁一凡脸上！袁一凡的手拦都拦不住！
整张脸被柔软包裹贴合，袁一凡喘息愈加灼热，干脆也朝前伸头，双手剑紧紧的扶着阮芊的奶子朝自己脸上按，把脸更深的埋在阮芊的奶子里！肥厚的舌头像是饥渴的野狗喝到清水一样，把两个奶子舔了个遍，粗糙的舌苔使劲用力，不一会儿，阮芊白嫩的奶子上都泛起了层层酡红！
下面，紧窄的小穴被穴口粉红色的媚肉被透明的淫水染的晶莹剔透，穴肉被撑开到几乎透明，包裹着青筋虬结的鸡巴，隐隐透出深深地颜色。
郑天看着袁一凡的动作，鸡巴被刺激的更加火热，在小穴里又粗了一圈，动作更加用力！大开大合的干起来，抽出一半，再全根没入！
每一次抽出，都带出一大团嫣红的媚肉，依依不舍的缠着狰狞的鸡巴，舍不得这个创造快感的家伙。再冲进来的时候，小穴又忍不住收紧，推拒着这个可怕的鸡巴！
“嗯啊！……唔……噢噢～哈啊～～”阮芊的呻吟被撞击的破碎不堪，让袁一凡的鸡巴硬的快要爆炸了，伸出一只手，火速解开拉链，掏出了硬邦邦的鸡巴在手中撸动起来。
“嗯嗯！噢……哈啊……好爽！噢噢噢～小穴好爽！鸡巴好大！！……噢噢噢奶子也好爽！奶头被舔了……唔唔……”袁一凡放开了阮芊的奶子，转而扶着阮芊的后脑勺，压低她的脑袋，和阮芊接起吻来。
阮芊已被干的腿也合不上，嘴也合不拢，被袁一凡含住嘴唇之后，更是大张着小嘴，无力的吐出舌头，任袁一凡动作。
郑天还在用力的干弄着阮芊的小穴，带动阮芊的上身前前后后动作不停，两人的嘴分分合合，阮芊嘴角晶莹的口水滴滴答答的垂落下来，流进袁一凡的嘴里、脸上，沾湿了袁一凡的表情！
郑天的喘息越来越剧烈，看着袁一凡帅气的脸像一条可怜的流浪狗一样，在阳光下仰着头，接着主人的口水，这淫靡的场景，让郑天想到了自己，此刻，他也想跪在阮芊面前，亲吻阮芊的脚，告诉她：芊芊，我也是你的狗！
“呼！……嗯！……”郑天粗重喘息了两声，胯下狠狠地干进小穴，然猛然在阮芊的水穴中爆发！滚烫的精液强有力的射在阮芊的小穴深处，烫的阮芊一声尖叫，从子宫中爆发出一大股象征着高潮的淫水，迎头浇在郑天的龟头！

第0047章 47,回忆青春下（3p，爆奸，干进子宫）
热辣的阳光为碧绿翠绿的紫藤花叶渡上了一层薄薄的金色荧光，映射的绿叶现出宝石一般的的光彩，在阳光下熠熠生光。
廊架下，繁茂的枝叶缝隙间隐隐透出一片奶白色的光泽，走近一点，还能隐约听见一些细碎的声音，柔媚又婉转。
“哈啊……”高潮过后，阮芊发出一声悠长的呻吟，颤抖的身体绷住，僵硬了几秒，然后软软的滑落，跌进袁一凡的怀里。身后的郑天也全身脱力，软倒在地上，单膝跪地，手扶着阮芊的腰肢，脸贴在阮芊细白的美背上呼呼喘气。
袁一凡早已忍不住了，手中的鸡巴已经撸了很久，硬的滚烫，却始终没能进去那个美妙的销魂地！再不进去，真的要爆炸了！
袁一凡双手移动到阮芊的后背上，急不可耐的推开脱力的郑天，两手把住阮芊的屁股，五指收紧，激的阮芊娇躯轻颤，软软的“嗯啊”了一声，双臂却仍然无力的攀附在袁一凡肩头。
一个用力，阮芊就被袁一凡抱起来，双腿打开跨坐在袁一凡腿上，滚烫的鸡巴高高的立起来，磨蹭着红润大开的穴口！刚刚高潮过得小穴还在淅淅沥沥的往外流着淫水，穴口内壁都敏感着，被这滚烫的温度和坚硬的硬度磨蹭，立时又涌出一股淫水，沾湿了袁一凡的裤裆。
袁一凡轻轻托起阮芊的屁股，龟头抵着穴口对准，然后放下屁股想要干进这松软的小穴，但是穴口湿滑，龟头也在不停的淌着水，尽管每次都对准了，但仍然会在进入的一瞬间滑开。
袁一凡想让阮芊扶着鸡巴自己坐下，但是阮芊早已失了力气，双手只能扶着他的肩膀，一点力气也没有，双腿也酸软无力，支不起身体的重量。无奈，袁一凡只能自己尝试一只手拖着阮芊的屁股，一只手扶着自己的鸡巴。
几次过后，仍然过门而不能入，袁一凡急得眼睛都红了，紧紧的看着嫣红的穴口和龟头之间连接起一道淫靡的水丝，却始终进不去销魂处！
无奈之下，袁一凡只好向郑天求助，让郑天托起阮芊的屁股。郑天跪直了身子，脸贴在阮芊的背上摩擦、舔吻，舔的阮芊嗯嗯啊啊的小声呻吟，口水流了一下巴，滴落到乳房上。
“嗯啊……唔～哈啊～～嗯……嗯～”
听着阮芊的呻吟，袁一凡兴奋的鼻孔张大，大口大口的呼着气，一手扶住自己硬的直流水的鸡巴，对准小穴，握着阮芊的腰肢一个用力，粗大的鸡巴就狠狠地干进了阮芊的水穴！
“啊！”阮芊高高的昂起头，修长细白的脖颈绷出一道危险又迷人的曲线，锁骨也突出来，嗓子里发出一声濒死般的尖叫！
尽管不是第一次吃到袁一凡的大鸡巴，也刚刚被郑天干过了，但是郑天的鸡巴没有袁一凡的鸡巴粗长，和袁一凡之前也都是一点一点就进来，温柔缓慢的让她适应，不像这次，直接一鼓作气全根没入！
“呼！呼！”袁一凡喘了两口粗气，再也等不及让阮芊适应，托着阮芊的屁股直接抬起，再重重放下！再抬起，再放下！
粗大的鸡巴在红润的小穴用力的戳刺，嫣红的穴口被戳的充血、发肿。两片鲜红的小阴唇在狰狞可怖的鸡巴上来回摩擦，混着淋漓的水液，发出咕叽咕叽的声音！
“啊啊！唔……哈啊～～袁……”阮芊娇小的身躯被一下一下干的如同风雨中的柳枝一样在袁一凡身上飘摇。呻吟声被干的破碎不堪，字句连不起来，窄小的嫩穴刚刚吃过一根鸡巴，正是敏感柔弱的时候，又被另一根粗大无比的鸡巴干进来，而且一进来就是如此粗鲁的操干！
强烈的快感连同微弱的痛感一起涌上大脑，又爽又疼，分不清是爽多一点还是疼多一点，只知道胡乱的呻吟，无意识的喊着罪魁祸首！
“呜啊……袁…一凡……哈啊～～轻……”阮芊柔软甜腻的呻吟声打在袁一凡的心头，鸡巴越来越硬，动作也越来越粗暴。双手抬起阮芊的屁股，让鸡巴只留一个龟头在小穴里。
贪吃的小穴层层叠叠的绞紧鸡巴，想要挽留。然后袁一凡再重重的把阮芊的屁股按下去，粗硬的鸡巴“噗嗤”一声整根干进小穴！
紧窄的小穴被骤然撑大，撑到最大！粉嫩的穴肉几乎被撑撑透明的，咬着狰狞的鸡巴！
每一次操干都如此用力，如此狠辣！阮芊的呻吟声之中逐渐掺杂了些许别的东西，小穴被越来越快的操干、摩擦，逐渐升起一阵火辣辣的痛感！呻吟从嘴里一声一声的溢出来，飘荡在袁一凡和郑天的耳边，勾的两人快要被炙热的阳光晒得自燃起来。
袁一凡在前面干着阮芊，脸埋在阮芊的胸口，唇舌游走在两个雪白柔嫩的奶子上，口水、吻痕、牙印，留在了奶子的每一个角落，粉红色的小乳头浸着水光，像是一颗上好的红宝石！
身后的郑天雄风再起，鸡巴又悄悄地抬起头来，刚刚射过的鸡巴，龟头又开始潺潺的流水。他把双手放在阮芊的腰肢上把玩着，时而在阮芊的大腿上来回滑动。
脸贴在阮芊的后背，看着阮芊单薄的脊背因为激动而绷出的骨感曲线，心中浴火更盛，粗糙的舌苔在后背白嫩细腻的皮肤上舔舐，留下一道道诱人的水光。
唔嗯…慢……哈啊…噢噢噢～～噢！好爽～～不！”阮芊快要被这前后夹击的快感逼疯，口中的呻吟终于只剩下了快活的感觉，一声一声的高昂浪叫飘进两人的耳朵，钻进两人的大脑，让这两个男人满脑子只剩下了欲望，只想着操干这淫荡的女孩。
袁一凡嘴里呼哈呼哈的喘着粗气，饱满的胸膛因着手臂上有力的动作和粗重的喘息剧烈的起伏着。用着劲儿的手臂绷的紧紧的，肌肉的线条优雅又富含爆发力，托起放下的动作更让这粗壮的手臂上肌肉反复隆起，在阳光下散发着力量的气息。
身后的郑天唇舌从阮芊的后背渐渐下滑，直到袁一凡和阮芊相连的地方近距离的出现在眼前。
青筋毕露的鸡巴狰狞恐怖，但是此刻却被柔软湿滑的小穴包裹，粉嫩的穴肉和深色的鸡巴形成了鲜明的对比，像是地狱的恶鬼在奸淫天上的仙女。
即使是亲眼看见并且亲自干过，郑天仍然觉得难以置信，那么小巧精致的小穴是怎么吃下这么大的鸡巴的？〇𝟟捌五1Ȣ9
那么小巧精致的居然能吃得下这么大的鸡巴？！还吃的那么开心？！馋的口水流个不停，还一个劲儿的发出咕叽咕叽的水声，昭示着仍然不够，想要更多！
郑天目不转睛的看着袁一凡粗长的深色鸡巴在粉嫩的小穴中进进出出，脑海中回忆着之前自己干阮芊的感觉。那时候，自己的鸡巴也是这么在阮芊的小穴中动作的吧？
自己的鸡巴好像比袁一凡的鸡巴还要黑……干进去的时候对比一定更强烈吧……可是，自己明明是处男啊，以前除了手淫从没干过任何人！自己的鸡巴怎么这么黑？
郑天看着眼前的景象失了神，不一会儿又被阮芊粉嫩的屁眼吸引了目光。娇小可爱，一圈的小褶皱紧紧的挨在一起，像是年画里的胖娃娃围着坐了一圈。
郑天咽了咽口水，之前自己也曾幻想过这个地方，现在这个美好的地方就在自己眼前，随着肥大的白屁股上上下下的晃动，勾引着自己的目光！
“嗯啊！……唔～哈啊～”阮芊忽然惊叫一声，细瘦的上半身都不由得挺直了些许，像是一棵挺拔的小白杨冲着天空！原来是郑天在身后，手指抚上了阮芊粉嫩的屁眼，粗糙的指腹按压着褶皱，轻轻揉弄。|Ʒ|叭零
早已被淫水浸透的屁眼被这么一揉，快感接二连三的涌上心头，每一道褶皱都变成了一个疯狂制造快感的机器，无情的摧垮阮芊的理智！
袁一凡手一抖，竟然没有托住阮芊的屁股，让这大屁股重重的落了下来，鸡巴狠狠地钉进阮芊汁水淋漓的穴眼！敏感的小穴被撑大到一个前所未有的程度，粗长的鸡巴甚至伸到了穴道的最深处，龟头干到了一个紧窄的小口！
“啊啊！哈啊～唔唔……太深了唔嗯……太深嗯啊～好深…干到子宫了！好爽～～”阮芊感觉自己的身体都快被干穿了，袁一凡的长鸡巴好像干到了她的嗓子眼！刺激的她呻吟声再也控制不住，只能全然放松，任由浪叫溜出嘴角。
快感成倍翻涨，敏感的小穴一个劲儿的收缩、再收缩！越来越用力的绞紧了袁一凡的鸡巴，甚至让袁一凡的鸡巴在如此湿滑的小穴里寸步难行！
“嗯！……放…放松！”鸡巴被绞紧到有些疼痛，袁一凡不由自主的发出了一声闷哼，随后轻吻阮芊的奶子，舔舐着阮芊的奶头和乳晕，试图让阮芊放松一点，让他的鸡巴再次动起来！
身后的郑天两手扒开阮芊的嫩屁股，拇指深入股沟，用着修剪干净的指甲摩擦着娇嫩的屁眼，轻轻拨动着一圈褶皱！
前后夹击的快感让阮芊的前后两穴都开始剧烈收紧，袁一凡的鸡巴更疼了！几秒钟后，袁一凡感觉到自己的龟头被迎面浇上了一波滚烫的液体！
阮芊又高潮了！
高潮持续了十几秒，穴道里一直在不停的痉挛，一圈一圈的穴肉轮番绞紧，像是起伏不定的浪潮，快感从鸡巴上源源不断的袭击袁一凡的大脑！险些让他精关失守！
阮芊软倒在袁一凡身上，身体彻底失去力气，连直起身子都做不到，只能趴伏在袁一凡肩头。
袁一凡喘息了几口气，放松下来，还好没这么快就射出来。缓和了几秒，袁一凡托起阮芊的身子，鸡巴都没抽出来，就这样把阮芊的身体转了一圈，让她背靠在自己怀里，面对着郑天。
阮芊已经彻底变成了一摊只知道快感的皮肉，无力的瘫软在袁一凡身上。
转过身后，袁一凡托着阮芊的大腿，又开始大开大合的干起来。每一次都是高高抬起阮芊的屁股，然后重重的放下来，每一次都让鸡巴进入到穴道的最深处！高潮过后松软的小口轻而易举的就能破开，故而每一次，袁一凡的大龟头都会狠狠地冲破紧窄的小口，干进湿润的子宫里！
快感还是源源不断的从小穴传递至全身，但是两次高潮过后的阮芊已经失去了反应的能力，更何况是刚刚高潮过后就被这么激烈的方式操干，全身上下好像只剩下一个小穴能感受快感了，四肢不能挪动，嘴也无法放肆的呻吟浪叫，只能发出微弱的呼声。
阮芊靠着袁一凡，头昂着靠在袁一凡的肩膀，双手虚虚的放置在袁一凡的双臂。前面，是郑天双膝跪地，整张脸都埋在两团硕大圆润的奶子上，舔吻吮吸，在吻痕上叠加上更多吻痕。一朵一朵的红痕在阮芊雪白的肌肤上绽放，簇拥在一起，比烈日下的紫藤花还要茂密。
郑天的唇齿不断的在阮芊胸前纠缠，从奶子上滑倒小腹，再往下，下巴都碰到了茂密的阴毛，乌压压的一团早已被玩弄得乱糟糟的，伫立在粉嫩的小穴上，对比之下更加明显，更加淫靡！
郑天盯着阴毛下的粉穴，两片小小的阴唇已经被摩擦成了艳红的颜色，淫水还在不停的流出来，好像永远也不会流干一样，整个下体连着袁一凡的裤裆，都被湿透了，泥泞不堪。
阴唇上边的小阴蒂已经被刺激的充血红肿，肿成了花生粒大小，比阴唇红的更加鲜艳，已经被淫水泡透了，红润的颜色衬的阴蒂像是一颗晶莹的红宝石镶嵌在阴唇之上。
袁一凡应该是要高潮了，动作越发粗鲁用力，小阴蒂被带动的上上下下的晃动，像是含着露珠在风中飘摇的红樱桃，吸引人去采摘品尝。
郑天眼球充血，张大嘴覆上阮芊茂密的阴毛，含进嘴里，灵活的舌头在毛发的中穿梭，梳理着。不一会儿，就将凌乱的阴毛梳理的整整齐齐，闪耀着黝黑的光泽。
下巴抵着敏感肿胀的阴蒂，一下一下重重的按压，软弹的阴蒂被压扁又放开，快感如同爆炸一样从小小的一点上爆发席卷全身。阮芊早已软倒的身体被刺激的阵阵颤抖，痉挛，口水顺着嘴角流了满脸，带着脖子和身下的袁一凡都被口水沾湿。
郑天一手伸上去玩着阮芊的奶子，指尖捏着小奶头又掐又揉，另一手握着鸡巴快速的撸动，掌心越来越用力！
袁一凡的动作也跟着越来越快，越来越快，一个用力，狠狠地把阮芊的屁股朝下压，鸡巴贯穿了穴道，龟头冲破柔软的子宫口，深深地陷进小子宫，射出几道冲力强劲的精液！
“呼……呼……”袁一凡大口大口的喘息，双手扶在阮芊臀部还有些微微的颤抖。前面的郑天手心也一阵快速的摩擦，龟头放松，射出了一大股精液！
两个男生把阮芊夹在中间，把阮芊里里外外都射满了精液，阮芊雪白柔嫩的身体微微的颤抖了了两下，安静了下来，只有和袁一凡连接的地方滴滴答答的还在往下落着水。

第0048章 48,讲台上（回忆青春，撅屁股，被舔屁眼）
阮芊的适应能力好像很好，在家应付弟弟，时不时出来和袁一凡、郑天约会，刚开始还有些觉得吃力、疲惫，结果没多久就适应了。现在，阮芊已经能很轻易地在激烈的性爱过程中获取快感了。
袁一凡的暑假很短，现在已经回到学校备战高考了，郑天也只是刚好回来几天而已，现在也早就已经再度外出务工了。
又剩下了阮芊一个人。
“唉……”阮芊叹了口气，在车水马龙的街道上继续往前走，赶赴今天的约会。
今天……是易云天、余胜和景皓三个人约她去初中校园“回忆青春”。
说是回忆青春，这回忆青春的内容......其实阮芊多少能够猜到一点，无非就是......阮芊现在已经接受了这些事情，甚至有几分期待和享受。
阮芊今天穿的是一件藕粉色的超短连衣裙，裙摆只到阮芊的臀部下面，微风一吹、甚至只是走动，就可能让裙摆飞扬。浅浅的v型领口微微露出阮芊深邃的沟壑，腰部收紧，勾勒出阮芊盈盈一握的腰肢。
美丽的少女缓慢的在街道上走着，感受着夏天湿热的暖风，心里若有所思。
不一会儿，阮芊已走到了学校门口，站在故事开始时的位置，看着不远处“兴盛中学”的牌匾，心下多了几分惆怅。
“阮芊！”突然，一声略带沙哑的男声响起，阮芊回头一看，是余胜三人正喜笑颜开的跨着大步向她走来。
“余胜......”阮芊抿着嘴笑着看余胜。好久没见，他的头发更短更利落，身量更高，肩膀更宽，皮肤也更黑了。以前在学校的时候他的皮肤就不是很白，这几年不知道经历了什么，蜜色的肌肤更加黝黑，配着现在沙哑的嗓音......他已不是男孩，而完全是一个成年男人的模样。
旁边的易云天和景皓也是更加高大了，是一个男人刚开始从男孩转变成男人的模样。
“芊芊，来这么早呀？”是易云天，看着阮芊翘起一边嘴角不怀好意的说，话里话外都是在调侃阮芊的迫不及待。
“哎呀我们还以为我们来的够早了呢！”一旁的景皓也在旁边搭腔，两个人不过说了两句话，就又把阮芊说的小脸通红。
“好啦好啦！别说了，赶紧进学校看看吧，我都好久没回来看过了，听说还新建了两栋教学楼呢！”好在余胜出来缓和气氛，不然阮芊是羞也要把自己羞死了。
说笑间，三个热簇拥着阮芊开始朝教室走去。
一路上，花、草、树、木，好像都没怎么变，和以前一扬，除了不远处能隐约看见的新建建筑的骨架能显露出两年的时间已悄然滑过。
景皓和易云天一左一右的把阮芊夹在中间，留余胜一个人在旁边抓心挠肝不得章法，
易云天揽着阮芊的腰肢，大手在阮芊的腰臀上来回滑动，手指时不时的收紧，用上力，掌心的温热软弹触感。
景皓，长臂搭在阮芊的肩膀上，手腕自然弯曲手掌下沉，刚好把阮芊的一侧奶子囊括在掌心。
“呼......呼......”阮芊小口小口的喘着气，小脸愈发红润。
易云天的手抚摸她的腰臀，每一次滑动都在皮肤上留下一道火热的痕迹，几次滑动，就摸遍了她的后背，热度像一块铁板一样灼烧，逼迫着她往前走。
奶子上，景皓的手用力没轻没重的，总是不小心就捏痛她。浑圆的奶子在景皓手里像是一块听话的橡皮泥，捏起来毫不留情，用力到像是要把手中的奶子捏出奶水来。
“到了！”余胜急躁的声音忽然响起，原来她们几人已经到了曾经的教室里。看着熟悉的桌椅板凳和曾经在这里发生过的事情，阮芊的小穴悄然湿润了。
“阮芊......芊芊！我可以叫你芊芊吗？”几人进到教室里，余胜一把关上门，走到阮芊面前，捧着阮芊的脸，温热的呼吸喷洒在阮芊脸上，随着阮芊的呼吸被一点一点吸进肺里咽进身体里。
“可以的......你叫什么都可以......”阮芊软声说到。
“我......你在教室里摔倒的那次......你对着我们撅起屁股，你的内裤勒到屁眼...那次......呼......”余胜捧着阮芊的脸，什么都还没开始做，呼吸就已经粗重了起来，两句话说的断断续续的。
“芊芊，你好香哦......”一旁的易云天好像有几分不屑，嘴里轻轻嗤笑了一声，手朝着阮芊的屁股狠狠捏去，眼神却看着余胜说道。
余胜的脸微微红了些，但是嘴里却什么都没说，只是摸着阮芊的脸。
“芊芊，你的奶子好软......”景皓的手也在阮芊奶子上肆虐起来，灵活的手指捏着奶肉，将大大的奶子禁锢在指间，时不时的再隔着衣服和胸罩捏住小乳头掐拧。
“嗯嗯......噢...哈啊啊~~~~”进入室内，阮芊一下子放开了不少，再加上几人的揉捏把玩，呻吟声也忍不住了。空旷的教室里回荡着少女粘腻的浪叫，在这盛夏的空气中又添了几分燥热。
“啪！啪！”易云天揉够了阮芊的大屁股，手上一个用力，重重的在阮芊屁股上拍了两下，然后又在阮芊还没反应过来的时候将阮芊推到讲台上，大手一掀，阮芊的裙摆就飞至腰上，浑圆雪白的大屁股，臀尖还泛着隐约的绯红，就这样暴露在大家面前。
显然，刚才余胜的话将大家带回到了从前，易云天虽然表面嘲讽，但是心里也是有些瘙痒难耐的。
“啊！~~~”阮芊一声迟来的尖叫，尾音也转变成了浪叫，充满欲望的声音在教室里转了几个弯，打到了三人心上。
余胜和景皓一瞬间理解了易云天的意思，将阮芊推到黑板前面站好，轻声叮嘱他不要乱动，还把裙子递到阮芊手里让她捏住。|𝟠酒
是的，没错，让阮芊自己捏住自己的裙子，把自己的屁股展示给三个男孩...不！三个男人看！
“唔嗯......啊......哈啊~~~”阮芊虽然喜欢性爱、享受性爱，但是她在性爱中一直是被动的，像这样主动向男人展露自己的身体还是第一次。
三人向后退了几步，然后坐在第一排座位上，
男人们的视线炙热的如同一根烧红的铁杵，隔着一两米的距离，狠狠的打在阮芊的屁股上。
白皙柔嫩的屁股尖上还残留着两片粉嫩的潮红，是刚才易云天打的，这下又被几人的目光视奸，红润之处好像更红了。
“芊芊，弯腰......你还记得你当时粉笔掉了，你弯腰捡粉笔吗，就是那样.....对，弯腰......斯......”
“嗯啊......哈......”阮芊微微张着小嘴喘息着，听着身后易云天的指挥开始动作。
腰部渐渐下沉，两瓣屁股自然而然地分开，就像那时候一样，被别人观看自己打开的屁股，看到自己的屁眼，明明是那么肮脏的地方，但是被人看见的时候怎么会这么刺激、这么爽呢......
腰部下沉到极限，奶子已经贴到了膝盖，屁股完全打开，湿润的小穴也一览无余......“啊！”伴随着阮芊的一声疾呼，阮芊发软的身体终于倒了下来，跪在讲台上朝着三人撅起屁股！
那天的阳光一定很暖吧，否则阮芊白嫩嫩的屁股怎么会闪耀着金色的荧光呢？一定是被金灿灿的阳光照耀的吧！
粉嫩的屁眼小巧可爱，一圈褶皱像是需要咒语的宝藏大门，湿润的小穴也泛着晶莹的水光，诱惑着在场的所有人，那是青春期的少男少女们第一次面对纯洁的肉欲。
（前情提要：那次阮芊是穿着内裤的，小屁眼和小穴也没有露出来，内裤是卷起来勒进股缝的，这一段这么写是考虑到少男们长大了以后会自动美化脑部记忆中独特的事件。我个人觉得这是挺普遍的一种现象，就像是学生时代喜欢过的人，后来再去回忆他，或者见到他，脑海里关于他的事情都会蒙上一层朦胧的滤镜，就是白月光。所以这一段我也是直接写的男孩们的幻想，并不是我记错剧情了。怎么说呢，我还挺努力的想在肉里面加点剧情的。谢谢大家。）
这淫荡的一幕瞬间点燃了三个少年心中最深刻的欲望，一向在他们俩之后的余胜竟然能一马当先抢先占据了阮芊身后的位置！
只见余胜在阮芊身后咚的一声跪下，膝盖和地面发出一声沉闷的响声，敲击在几人心上。阮芊还没反应过来，就感觉到屁眼上一个湿热灵活的软物贴了上来......
“啊！”阮芊猛地尖叫出声！肮脏的屁眼上，湿滑滚烫的舌头一圈一圈的舔过小口的这周，灵活的舌头用力的探进每一道褶皱的缝隙，肉嘟嘟的小褶皱被粗糙的舌苔狠狠刮过，触电般的奇异快感瞬间迸发，爽的阮芊头皮发麻！
“啊啊！唔......嗯啊~~不！不要！哈啊......唔唔......”阮芊脆弱的小身体已然跪不稳了，心理上的快感和身体上的快感齐齐攻占她的心脏，耳朵里只能“砰砰！砰砰！”的心跳声，全身的血液在心脏处奔涌四散，席卷全身！
余胜的双手扣在阮芊腰胯上，死死的抓住，整张脸都埋在阮芊的两瓣屁股里，呼吸着阮芊屁眼的隐秘气味，舌头嗦着小巧的屁眼，一口一口，发出“哧溜哧溜”的淫荡水声。
“嗯啊......嗯啊......”舌头重重抵住会阴，然后从会阴朝上，刮过屁眼的褶皱，朝上，刮过股缝......然后低下头，再来一次！
“唔唔......好脏！那里......啊！哈啊~~~不嗯啊~~”敏感的屁眼被反复舔舐带来的快感让阮芊的双腿止不住的颤抖，嘴里的呻吟被冲击的破碎不堪，被狠狠疼爱过的身体此刻只是被舔了几下而已，就已经快让自己失去神智！
这一幕带来的震撼不仅冲击了阮芊，也冲击了易云天和景皓！
“......妈的！”易云天瞪着眼睛，半晌才吐出了一句国骂！以前余胜确实对阮芊的屁眼念念不忘，但是易云天只以为余胜是夸张......没想到！
看着余胜哧溜哧溜的舔的开心，易云天吞咽了两下口水，走到阮芊面前跪下，右手向下一伸，一手的粘腻。
景皓见状也赶紧走到阮芊身边跪下，双手抓着两个大奶子开始揉捏！他就喜欢阮芊的嫩奶子，又白又软，握在手心就像握住了云朵，太大了...太软了......
上学时，景皓就喜欢阮芊。不仅是他，谁会不喜欢这么漂亮乖巧，成绩还好的女孩子呢？
而现在，这个所有男生学生时代的女神就跪在他身边，敞着领口，让他玩弄奶子！心理上的快感比揉弄奶子的快感还要激烈！
景皓手上揉着、捏着、手指掐着奶头、拧着、偶尔在放进嘴里噬咬几下，将小巧红润的奶头玩的如同熟透的樱桃，上面再挂着几滴淫靡的口水！
"嗯啊......唔唔...好舒服嗯啊~玩我奶子噢噢~~"身上的几个敏感点被一起玩弄，或快或慢，或温柔或粗暴，多种截然不同的快感激发的呻吟也不尽相同，阮芊的小嘴哗啦啦的流出许多口水来，不知道该怎么呻吟好了。
“骚货！水这么多！逼不会都松了吧！草！”易云天的手指在阮芊穴口揉了揉，确定了位置，无名指和中指并拢，轻轻一送就送进去一个指节！
“骚货！嗯...都松了......夹紧！浪货......”易云天的手指在阮芊的小穴里抽插着，先是一个指节，然后是两个指节，最后全根没入！
滚烫柔滑的小穴其实一点都不松，反而十分紧致，即使只有两根手指也能感受到穴壁紧紧的弹性，但是易云天偏要这么说，说阮芊松，说阮芊浪，然后感受着小穴绞紧的快感！手指好像也像鸡巴一样迸发出巨大的快感！
“嗯啊...唔~~~不够......不够！呜呜呜......想要唔嗯啊~~~”敏感的小穴被两根手指抽插，全进全出，咕叽咕叽的水声不绝于耳。奶子上还有景皓的手掌在揉搓，屁眼在被余胜舔舐，时不时的还要用牙齿咬住研磨！
屁眼快要被融化了......奶头快要被吃了......呜呜......小穴想要更多...更大的......
阮芊的身体早已习惯了激烈粗暴的性爱，现在这些不仅缓解不了她内心的饥渴，反而勾起了她内心深处的淫荡欲望，现在，她想要更多......更多！
“骚货！你的骚逼都快发大水了，嘿嘿，是不是痒死了，是不是想被干？你求我啊！求我我就......”
“唔唔！求你！唔嗯啊......求你！求你干我啊啊啊!”易云天的话还没说完，阮芊就已经忍不住了，嘴里吐出淫荡的话语，勾引着易云天来操干！
“啊啊！干我！干我的骚逼！唔唔......”也许是被快感逼疯了，阮芊竟然也跟着说骚逼，但是...说出来的这一刻，她竟然觉得快感在身体上翻倍增长了！
“噢噢！我的骚逼！我的骚逼好痒，想要你的鸡巴进来干我！噢噢~~~”一句出口，后面的就轻松了，阮芊的呻吟彻底变得不受控制起来，什么话都能说出口了，只为易云天的鸡巴可以进来狠狠操干她的小穴...不！是她的骚逼！
“草啊......”易云天惊得目瞪口呆，这还是从前那个美好高贵的女神吗？
“骚逼！看我不干死你！”易云天眼睛赤红，两手急不可耐的解开了自己的裤子，甚至因为动作过于粗暴，裤子的纽扣都崩掉了！
“哈啊......”易云天喘着粗气，从裤裆里掏出一根青筋虬结的鸡巴！那鸡巴看起来并不很粗，但是长度惊人，甚至比袁一凡的鸡巴都要长！
“芊芊......你的屁眼也好香......”余胜压低的极低的声音在阮芊身后响起，呼吸声打在屁眼，被舔咬的红润爆水的屁眼被空气吹拂，泛起一阵阵清凉！
“余胜！你他妈也太夸张了吧？你是狗啊，呵呵！”易云天不耻的笑话着余胜，手中蘸着阮芊骚逼里流出来的淫水撸动着自己的鸡巴。
“啊啊！屁眼......唔唔...好脏......好爽！嗯啊~~~”阮芊撅着屁股，摇了几下，嘴里发出淫荡的呻吟！
“要...要干我...嗯啊~~~”
伴随着阮芊淫荡的呻吟，景皓也掏出了自己的鸡巴。
三个男孩都已整装待发！

第0049章 49,讲台下（屁眼第一次被操）
空荡的教室里，一个美丽清纯的女孩跪在讲台上，身边围着三个男人。面前一个高挑的青年也跪着，和女孩面对面，手中扶着自己的鸡巴，对准了女孩的小穴，跃跃欲试。
另一边，一个青春的青年跪坐地上，两只手揉弄着女孩的奶子，脸趴在女孩胸前，对着两个奶子又亲又舔，口中发出啧啧的舔弄声音，在空荡的教室里显得尤为清晰。
女孩身后，还有一个皮肤黝黑的青年弯着腰趴在女孩后背舔吻着女孩后背，手上......走近一看，青年的手正在女孩屁股下面动作......一根手指已经插进了女孩的屁眼！
“啊啊！不......插进去了......插进我屁眼了嗯啊......”阮芊嘴里吐出粘腻的呻吟，屁眼早已被余胜舔的湿润不已，现在余胜一个指节轻而易举地就进去了。
里面紧致非常，窄小的让余胜很是怀疑，这么一个小地方能不能囊括他的鸡巴，一会儿不会直接把阮芊的小屁眼操烂吧！
一个指节进去...已经有点难以活动了，余胜艰难的弯曲手指，其余手指也在穴口按摩着褶皱。骚逼里流出的淫水流过会阴，余胜顺势把手指伸出去，覆在逼口，接着阮芊逼里流出的淫水。
骚逼已经被易云天的手指插得松软，淫水淅淅沥沥的流出来，流了余胜一掌心。
余胜将沾满淫水的手掌伸到自己面前，陶醉的嗅了一口，和美酒一样醉人，果然和从前一样骚！
有了淫水的润滑，阮芊的屁眼果然好进去了些。余胜粗大的中指缓缓进入，粗壮的手指关节卡在穴口，一个用力就冲了进去。小巧的屁眼被撑开、被进入......
“嗯啊......插进去了...好深嗯啊......”阮芊撅着屁股，屁眼第一次被深深进入，刺激的她大腿内侧的软肉颤抖不停，大屁股却轻轻向后摇摆！
“这还叫深？一会儿用鸡巴干你，更深！”余胜中指在阮芊屁眼里缓缓深入,抽插，淫水让这一切变得顺利。
“嗯啊......痒......”阮芊口齿不清的呻吟，易云天已经准备好，龟头抵在阴蒂上研磨，轻轻重重的，偶尔会陷进穴口，却总是不进入。
“干我！干我骚逼啊啊啊！”易云天好像就喜欢阮芊淫荡的渴求他，阮芊叫的越浪，他越开心！听着阮芊的乞求，易云天终于握着鸡巴一举冲进了阮芊的小穴！
“啊啊啊！好爽！”阮芊和易云天同时发出一声爽快的呻吟！
瘙痒的小穴终于被填满，粗长的鸡巴一口气干到了最深处，每一寸内壁都被粗粝的鸡巴摩擦，快感铺天盖地的袭来，摧枯拉朽般击垮了阮芊！
没想到窄小的骚逼竟然能吃下他引以为傲的长鸡巴！易云天惊诧不已感受着鸡巴上传来的快感，滚烫柔滑的穴壁紧紧的箍着他的鸡巴，受到快感刺激之后还一圈一圈的绞紧！太爽了！
“啊啊啊太爽了！唔唔嗯！哈啊~~”易云天的手牢牢地按住阮芊，让她不能动弹，胯下的动作猛然加快，抽出一半，再猛地干进去！
抽出来的时候，骚逼贪婪的咬住鸡巴，层层媚肉被带出穴口，挽留着鸡巴，干进去的时候又不停的缩紧，推拒着入侵者。
快感就在这反复摩擦中爆发！
插入的动作太凶猛，阮芊的屁股甚至被撞得臀肉发抖，抖的余胜扩张屁眼的动作都被影响。
一根手指已经能够自由出入，余胜又接了一手淫水，缓缓插入第二根手指。
屁眼的小褶皱被微微的拉开，紧紧的勒住余胜的手指，但是余胜却知道，一会自己进去之后到底会有多爽！
穴口紧的进入都困难，但是一旦进去，肠壁却是温暖柔软的，像是无数小舌在里面舔舐吮吸，咬着你不放！光是手指就已经这么爽了，要是鸡巴进去......该有多爽！
余胜激动的鼻翼都张开翕动着，手指抽插的动作也加快，蘸着淫水，再加一根手指......三根手指了！哽哆䒵𝟡澪吧
紧窄的小穴应该已经快要准备好了，三根手指有了足够的淫水润滑，抽插间，余胜都能听得到咕叽咕叽的水声。
前面的易云天还在用力的操干阮芊的骚逼，景皓在专心的玩弄阮芊的奶子，快感逼得阮芊淫叫连连，根本无暇分心注意余胜在做什么。
抽出手指，窄小的屁眼立刻缩了回去，只留下中间一个大约一根手指的小洞。余胜扶着和自己一样黝黑粗壮的鸡巴，抵住屁眼，饱满的大龟头吐着前列腺液，茎身早就被腺液滋润的闪着水光，一点一点的...顶进去！
“啊啊啊！”阮芊张着嘴发出不知是痛是爽的浪叫，屁股抖如筛糠，可是身体被前后夹击，每一次的抖动都撞在几人身上，反而为几人增添了更多快感！
粉嫩的褶皱被黝黑的鸡巴一点一点撑开，龟头逐渐没入屁眼，褶皱被彻底撑开，薄薄的穴口嫩肉几乎透明。
阮芊的大腿战栗不止，屁眼上传来的饱胀感......太过于恐怖！
好像整个人都被完全打开、被完全占有！这个隐秘的地方被充满的感觉甚至比骚逼第一次被人填满还要刺激、还要恐怖！快感剧烈如山崩地裂，轰轰烈烈覆面而来！
还没完，入侵者还在继续深入，一点一点撑开肠壁，深入、再深入！滚烫的鸡巴就像一根烧红的铁杵，火辣辣的痛感...夹杂快感，从屁眼朝身体里蔓延......一点又一点，身体都快要被烫穿！
内脏......好像都要被触及到；腹腔......也快被占领！太烫了......
“唔唔......嗯啊哈~~不！好...好可怕！呜呜呜......”阮芊的双手奋力的攀附着易云天，像是一个溺水的人妄图攀附一根水藻！
她应该知道的，易云天可不是什么救命的水藻......
“！！”阮芊大张着嘴，嗓子里却没有声音发出来，她攀附的救命稻草桎梏住她的胯部，狠狠的向下一按——
长长的鸡巴干进了最深处，龟头一举冲破软嫩的小口进入小子宫！
原本只进入屁眼一半的鸡巴也被这一按，深深的进入屁眼！进入到一个可怕的深度！
“嗯......”易云天和余胜同时发出一声闷哼！汹涌的快感从鸡巴上排山倒海席卷而来，以势不可挡之势冲击两人最后的一丝理智......不能太快，阮芊的屁眼是第一次......啊！
余胜的理智被易云天冲垮！阮芊的屁股在易云天手里就像是两团酥软的馒头，被他的大手带动，上上下下的，用阮芊的骚逼和屁眼，强奸着两人的鸡巴！
湿滑紧致的小穴舔吻着易云天，让他的手每一次都比上一次更有力！噗嗤噗嗤的水声在静谧的夏天显得格外淫靡、色情！
屁眼更是穴口紧绷，箍着鸡巴，但是内里的肠壁却松软温热，绞着鸡巴的时候就像是无数小口吐着舌头，温软的唇舌讨好的吮吸茎深，舔过每一根暴起的青筋！
余胜也再没了理智！掐住阮芊的大腿，和易云天一起动作着！
“嗬嗬——嗬——”阮芊的嗓子里发出两声求救般的呻吟，易云天堵不住的骚逼淅淅沥沥的往外淌着水，显然，阮芊已经高潮了。
有了淫水的润滑，两人的进出都变得更加顺利，你进来时我出去，我出去时你进来，偶尔两人再约好了同进同出，要么是灭顶的快感要么是极致的空虚！
阮芊张着嘴，艰难的发出若有似无的呻吟，一旁的景皓早就忍不住了，看着其他两人干的热火朝天……自己光是玩玩阮芊的奶子怎么够！
“呃啊……唔唔～～～”阮芊的嘴里骤然被一根鸡巴闯入！滚烫硬挺的鸡巴携带着淋漓的腺液，散发着腥臊的味道，浓重的味道占据了阮芊的鼻腔……
“嗯啊……唔唔…嗬……”被填满的口腔气流不能任意流通，过于粗长的鸡巴龟头也已经触碰到了喉咙，只能发出零碎的呓语。
为了空气，阮芊只能奋力张开嘴巴！但是一张大嘴巴，腥臊的鸡巴就进的更深，顶进更深的地方！敏感的喉咙被不断刺激，收缩的越来越剧烈，吸的景皓龟头爽的直流水，被阮芊喝的一干二净。
快要不能呼吸……
“呃呃！……牙齿…牙齿收起来！”敏感的鸡巴忽然被牙齿碰到，锐利的刺痛险些让景皓当场射出来！大手一把捏住阮芊的下巴，让她不能再合上。柔软的嘴唇被鸡巴反复摩擦，现在已是艳红的两片，被口水和腺液染的晶亮，更添几分淫靡的色彩。
景皓另一只手扶住阮芊的头，胯部用力，鸡巴深深地钉进阮芊的喉咙。炙热敏感的喉咙止不住呕吐的欲望，紧紧收缩，挤压着龟头，舌头也在嘴里用力推拒着，嘴唇蠕动！
景皓鸡巴的每一寸皮肤都被阮芊的唇舌照顾到，虽然是拒绝，但是快感汹涌的却像阮芊在讨好他。
干进去！……再干深一点！
景皓内心的暴戾欲望越来越胜，每一次都把鸡巴干到最深处，鸡巴上茂盛的阴毛卷曲毛躁，在鸡巴进入的时候会整个扎到阮芊脸上。
麻……痒……腥臊……
“嗯嗯啊～～”阮芊的手无师自通的从易云天的肩膀挪动到景皓身上。从胯部摸索……摸到景皓的鸡巴，柔弱无骨的小手轻轻包裹住鸡巴根部，指腹轻柔的按摩。
按鸡巴…按小腹……指尖穿过阴毛，抓握着，表情也开始变得享受。无神的双眼滑过泪滴，自发的学会了收起牙齿，舌头和喉咙舔舐着鸡巴。
“啧啧……啧啧……”
上面也是哧溜哧溜的水声，下面也是哧溜哧溜的水声，奶子不知是被谁的手掌包围，拧着、揉着、玩弄的奶肉、奶头酥痒滚烫；手中握着景皓的鸡巴，粗糙的手感、滚烫的温度、巨大的尺寸，阮芊闭着眼睛感受，难以置信，这竟然是自己的身体可以吃进去的东西！
干着阮芊骚逼的易云天，看着阮芊的表情渐入佳境，胯下的动作也开始逐渐不再克制......对，没错，之前干的阮芊已经那么狠了竟然还是易云天有意识克制的情况！
“啊啊啊！！！”即使是嘴巴被景皓的鸡巴堵住，阮芊仍然发出了几声凄厉的尖叫！无他，易云天的鸡巴实在是太长了，之前克制着克制着，龟头都已经频频冲破宫口，现在不再克制之后，龟头更是次次深入子宫！
是疼！也是爽！
身体内部完全被打开，接纳着入侵者、讨好着入侵者、取悦着入侵者！本以为已经足够刺激足够爽了，这突然的深入让阮芊明白快感还没到巅峰，还可以更爽！
娇弱的子宫内壁有着淫水的滋润，比平时要敏感数倍，刚才就已经被干开的子宫口有了充分时间的适应，现在被那么长的鸡巴进入只有强烈的快感！
子宫快要被干穿的可怕快感冲击着身体的同时也在冲击着灵魂，铺天盖地的快感几乎让阮芊沦为了一个只知道做爱的机器，让阮芊开始觉得自己的存在就是为了享受性爱，享受快感。
易云天看着阮芊的颠狂摸样心里很满意，低头欣赏着自己狠狠欺负的地方，粉嫩的阴唇几乎被干的肿起来，胖嘟嘟的裂在深色的鸡巴两侧，红彤彤的小阴蒂已经被玩弄的胀大成一颗花生大小。每每易云天的鸡巴在穴道里进出，粗糙的茎身都会把粉嫩的小阴唇和阴蒂摩擦到哭泣。
“咕叽...咕叽......”水声在动作间不断放大，滴滴答答的落了易云天一裤裆。茂盛的阴毛早已被打湿，黏成一缕一缕的，在穴口刺着、挠着阮芊的骚逼，这一刻，任何碰触都会为阮芊带来无上的快感，更遑论是这种似有若无似轻非重的快感！
“呜呜...好爽！骚逼被干的好爽！！唔唔唔~~~嗯啊~骚屁眼也~嗯啊好爽~~”听着阮芊的浪叫，看着阮芊即使嘴里含着景皓的鸡巴眼睛却还是湿漉漉的看着易云天，含糊不清的呻吟着骚逼有多爽，余胜有些心理不平衡，握住阮芊的腰肢，胯部也开始加快动作！
初次被干的屁眼尽管有了骚逼淫水的润滑也仍是紧致干涩的，被余胜温柔的操干的时候快感远超胀痛，但是余胜加快了动作，窄小紧致的屁眼被粗鲁的抽插，快感便散了一大把，胀痛开始占据上风！
“唔唔......有点...有点涨嗯啊...唔不...不要......”骚逼的快感和屁眼的胀痛，爽痛交织折磨着阮芊，抓着景皓鸡巴的手也开始失了轻重。
“啊！轻一点！”景皓也痛的直皱眉头！捏住阮芊的下巴不松手，按住后脑勺死命的把阮芊的头按向自己毛发丛生的胯间！
“呵！芊芊这么骚，干一会屁眼就会流水了对不对？嗯？”余胜听着阮芊的求饶心里一股邪恶的念头开始滋生，双手更加用力的桎梏住阮芊，粗硬的鸡巴越发用力，每一次都深深的干进肠道的最深处！
屁眼的褶皱已被完全撑开，粉嫩的洞口被干的嫣红发肿，像是围着鸡巴的一圈小樱桃，余胜看的很是满。
不一会儿，余胜敏锐的感知到自己的鸡巴...不对，是龟头，有一种奇异的感受，像是......余胜抽出鸡巴一看！饱满的龟头滴滴答答朝下滴着水，这水量、这骚味儿、这甜味儿......不就是阮芊的淫水吗？
“芊芊！我就知道，你这么骚屁眼肯定也会流水！太爽了！...太爽了！”
余胜的最后一丝理智被摧毁，和易云天像是两条疯狗一样耸动着打桩机一样的鸡巴，狠狠的操干阮芊，直到烈日当空，四人方才鸣金收兵，彼时阮芊的骚逼和屁眼已经是汁水淋漓泥泞不堪。

第0050章 50,一起（6p，和妈妈一起被弟弟和同学操）
三人的胆子可真大。
上午在教室一起把阮芊干的神志不清，结束后匆匆收拾了一下就把阮芊送回了家，本想着让阮芊休息，但是......不止几人是吃了什么熊心豹子胆了，居然在阮芊家里和阮承聊起来了，任凭阮承怎么明示暗示几人就是不走。
傍晚，阮漫雪回来见到家里来了三个客人还很是开心，兴冲冲地做了一大桌子菜招待三人。饭桌上，阮承一脸不爽，阮芊一脸担惊受怕。
饭后，三人铁了心的要留宿，除了阮漫雪开开心心的安排阮芊和自己睡在一个房间，剩下三个男生加上阮承睡在阮芊和阮承的房间，其余几人都是各有心事。
深更半夜，余胜装作睡着的样子，本想等着阮承睡了再悄悄去找阮芊，但是......
“悉悉索索......”轻微的被褥摩擦声音从旁边传来，是阮承？这么晚了他要干什么？
“咔哒”一声，房间归于平静。余胜轻轻睁开双眼，漆黑的房间隐约可以看见一点房间的情况，阮承已经走了。
余胜不明所以，轻轻掀开被子下了床，尾随着阮承也出了房间。推开房门，其他两个房间的门缝也都是漆黑一片，他会去哪呢？余胜正在心里想着，旁边的房门突然打开，易云天举着手机出来了。
“余胜？”易云天看着门外的余胜声音有几分意外，“你怎么也出来了？”
“阮承刚才出来了，不知道去哪了，不会也去找阮芊了吧？”余胜挠了挠头，看着易云天手里的手机，问道：“你这是？”
“给凯哥直播呢，嘿嘿嘿，凯哥惦记阮芊好几年了没操着，看我今天给他直播，嘿嘿嘿！”
“走，阮芊和阮承应该都在阮阿姨房间里，把阮芊叫出来，嘿嘿！”景皓上午没吃着，现在正是急不可耐的时候，看着两人聊天语气急匆匆的开口催促。
“你的逼怎么肿了？怎么回事！！！”刚走到门口，几人就听见房间里传来毫不掩饰的质问声！是阮承！
我操，阮芊真骚啊，和自己的亲生弟弟都有一腿啊！还给他看逼呢！这是此时门外的三人心里不约而同的想法。
“卧槽阮芊这个骚货我就知道！他居然连亲生弟弟都给操！这个婊子！”视频那头的秦凯显然也听到了阮承的质问，当即怒从心头起，在视频里破口大骂起来！
“好了，这下也不用把阮芊叫出来了，和阮承一起在房间里操阮芊就行了！”景皓嘿嘿一笑，迫不及待地的推开了门。
床头的小夜灯开着，湖南的橘黄色灯光照耀着床上的三个人。阮漫雪的睡袍已经被完全敞开，硕大的两个奶子大咧咧的露出来，被暖黄色的灯光照的尽显暧昧。
好家伙，还是阮承玩的开，连亲妈都操！
再看看阮芊，身上的衣服早就不知所踪了，斜靠在床头柜上张开大腿，两手还扶着自己的膝盖朝两侧扒开，方便阮承的检查...当然，也方便了几人这时的目光，除了逼，阮芊的屁眼也还有一些红肿。
此刻，除了吃了安眠药的阮漫雪毫无知觉，阮芊和阮承都瞪大了双眼盯着门口的三人，脸上满是惊恐。
“嘿嘿，弟弟，你仔细看，不止逼，芊芊的屁眼也肿了呢！”易云天笑嘻嘻的在阮承的怒火上又添了一桶油。
说话间，三人已经上了床，把阮芊和阮漫雪围在了中间。
“我要干阮阿姨！嘿嘿，这奶子真大啊，我还没玩过这么大的奶子！”易云天把手机放在床头柜上，调整了一下镜头，让手机能拍到整张床，然后精壮的身体猛地一扑，两手就抓上了阮漫雪的双乳。
“好大！好软！嗷嗷嗷！！！太他妈舒服了这么大的奶子揉起来真带劲！”易云天抓着奶子面若癫狂，看得出来，他真的很喜欢阮漫雪的大奶子了。手上的力度没轻没重的，揉了几下之后阮漫雪嫩白的乳肉上面都泛起了粉红。
“凯哥你看！芊芊妈妈的奶子也好大！好爽！”易云天还没忘记正事，轻轻挪了挪阮漫雪的身体，让自己的手抓着阮漫雪奶子的画面出现在镜头里。给秦凯看完了之后再挪回来，继续研究着这成熟的女人肉体。
“卧槽......这奶子真他妈大啊，生完孩子逼肯定松了吧，不知道老女人的大松逼干起来什么感觉，操，真想干！”秦凯在电话那头火急火燎的掏出自己的鸡巴手淫，嘴里无能的吐出些脏话，但是大家都在忙着，也没人理他。
“呃......”阮漫雪安安静静睡着的身体忽然轻轻抖动了一下，嘴里也发出一声含糊不清的呓语。
“有点不对劲啊.....”易云天这才反应过来，手上的动作都慢了，看着阮承发出了一声疑问。
“......”虽然阮承不想理他，但是事已至此，“我妈失眠，吃安眠药了......”
“噢噢噢！”听了这话，易云天放心了，继续粗暴的揉着阮漫雪的奶子，时而掰开奶子把脸埋进去大口大口的吮吸着成熟女人胸口烂熟的乳香。
旁边，阮芊看着自己的亲生母亲被白天刚干过自己的初中同学亵玩着哺育过自己的奶子，心理上的冲击感令她小穴悄无声息的流出了淫水。
旁边的景皓和阮承一人扒拉着阮芊的一条腿，把阮芊的私处打开的更大。看着阮芊微微红肿的屁眼，阮承若有所思，屁眼竟然也能被干？试试？
“嗯啊！”阮芊一声惊叫，竟然是阮承快马当先的把手插进了阮芊的屁眼。紧致的屁眼内部还泛着微微的潮湿感，手指一进去，敏感弹性的长肉就争先恐后地涌上来包裹着手指，吮吸着。黏腻的、柔滑的、干热的触感狠狠的炙烤着阮承的手指，好像，比逼还好干!
阮承裤裆里原本半硬的鸡巴彻底硬了起来，把柔软的睡裤顶起一个小土丘般的隆起。一根手指在姐姐美妙的屁眼自如的进出，几个抽插之后竟然还带出了微微的水意。
“姐姐！你也太骚了吧！屁眼都能出水！”阮承怪叫着盯着阮芊的屁眼，手指加快了抽插的速度，咕叽咕叽的水声响在寂静的夜里，为撩人的夜色增添了几分粘稠的暧昧。
一旁的景皓早已忍不住了。白天，余胜和易云天两个粗长的鸡巴直接把阮芊干到晕过去，害得他只干了阮芊的嘴巴，今晚，他要好好干干阮芊的骚逼。正好看阮承的样子好像对阮芊的屁眼很感兴趣，没人跟他抢前面的骚逼了。
粉嫩的阴唇和阴蒂这会儿还是有些发肿，颜色已经有些发紫了，看起来白天是真的玩的有些过分了，自己才不会像他们一样粗鲁呢。等会自己一定温柔的操，不会让阮芊的骚逼感到一点不适，只能感觉到爽快。
“噢......唔......好舒服嗯啊~~~”手指放上穴口，指尖是微微的湿润。景皓笑着用了些力气，瞧着阮芊笑眯眯的说阮芊好骚啊。指腹轻轻拨弄阴唇，按压着穴口敏感的嫩肉，指节再时不时屈起磨蹭翘起来的小阴蒂，就这样简单的触碰就已为阮芊带来悠长绵密的快感，口中的呻吟轻轻的飘散在空气中。
按着穴口揉弄，不过几下，早已食髓知味的小穴软软的张开了小口，无数淫水争先恐后的涌出来，打湿了景皓的手指，洇湿了屁股下面的一小片床单。
“真骚啊芊芊~怎么以前没发现你这么骚...不对以前你就这么骚，好几次被我们玩的骚逼直流水，没睡着吧之前？”景皓的手指已经完整的探进去了一根，没想到外面已经流了这么多淫水了之后，里面的淫水比外面还要多！手指一进去，淫水像是温泉一样烫，一样湿润，包裹着手指的快感让景皓一瞬间回忆到白天自己的鸡巴进入阮芊的口腔的时候......
手指在阮芊的松软的穴道里抽插着，两根...三根...三根手指进入阮芊的湿穴，竟然没有丝毫的紧绷感，再加一指！四根手指抽插起来有了几分困难，粉红的嫩肉被撑的薄薄一层，隐隐有些透明，好像隔着肉能看到自己小麦色的手指。
“一根...两根......三根......”这一会儿，阮承的三根手指也已经能在阮芊的屁眼里整根没入的抽插了，屁眼虽然没有骚逼水多，但是上面被景皓的手指抽插的淫水不断，留下来也滋润了后面干涩的屁眼。
“嗯啊~~~唔......好爽唔嗯~~~嗯啊！唔~”阮芊被两人的手指插得呻吟不断，头一歪，呻吟声更高了几分。
顺着阮芊的视线望去，妈妈已经被扶着跪了起来，易云天跪在妈妈面前，两手按着奶子两侧，中间夹着易云天的鸡巴。易云天的胯部狠狠的向前撞击，毫无知觉的妈妈头低着，每每当易云天把鸡巴撞向前，易云天鸡蛋大小的龟头总是会冲破妈妈的嘴唇。
不知易云天已经干了多久，阮芊只看见妈妈的嘴唇和脸颊全都是晶莹的水光，嘴唇和脸颊还有些微微的粉红。
妈妈身后是余胜。这会儿余胜正趴在妈妈光洁柔白的后背，手掌在妈妈腿间动作着，想来妈妈的屁眼也应该快被余胜扩张好了。
“呃啊......”阮芊浪叫一声，是阮承把阮芊扶起来，也让阮芊像妈妈那样撅着屁股跪着。阮芊趴在景皓身上，撅着屁股，看不见身后的动作让她的心里有几分紧张，同时也有几分期待。
阮承的鸡巴早就硬的胀痛，龟头的马眼留着透明的腺液。阮承扶着鸡巴，龟头在阮芊的屁眼试探着朝前顶弄，浑圆的龟头陷进紧致的屁眼，快感夹着别样的刺激冲击大脑！再向后龟头悄悄的出来、再进去，试探着。尽管理智快要被快感冲散，但是阮承仍然有几分担心姐姐......几次戳弄过后阮芊的屁眼竟开始主动张合吞吃阮承的龟头？！
“呃啊！”阮承闷哼一声，扶着鸡巴狠狠的朝前猛冲，一口气冲到了最深处，整根鸡巴全根没入！
“嗯啊！好紧！”鸡巴被滚烫的肠道包裹，比小穴更紧，更热，也更敏感，鸡巴一进来，茎身就能感受到明显的肠道蠕动带来的绵密快感，刺激的阮承头皮发麻，一刻也不能等，扶着阮芊的屁股就开始大开大合的干起来!
“嗯啊不！......不要！太快了唔嗯啊~不~~好爽嗯啊.....”阮芊的屁股明明被阮承固定的死死的，但是被充满的快感仍然让阮芊无意识的摇晃起屁股来。在阮承的视角看来，自己手中的大屁股像是一只发情期的小白马一样，晃得带劲！
“嗯啊！干你...干死你！骚姐姐......”阮承的欲望上头，胯下动作越发粗鲁，紧紧的扣住阮芊的屁股狠狠操干。少年人的鸡巴不甚粗壮，但是尤为硬挺，笔直的一个小火棍插在阮芊的被干熟的屁眼里，快感像是风吹的野火一样随风蔓延，燃烧理智！鋂鈤哽新暁说群𝟑9𝟙ǯ伍澪
“嗯啊......唔~~不！......不要......”前面的景皓看着阮芊已入佳境，四根手指也从湿淋淋的穴道里拿出来，扶稳了自己的鸡巴，迫不及待的冲入了阮芊的水穴！阮芊高昂的浪叫一声，小身体猛地向上弹起！又是被两根鸡巴同时进入的快感！
白天的时候，余胜的鸡巴过于粗壮，易云天的鸡巴过于长，两个人干起来都是不管不顾的凶狠，狠的阮芊只能被动的感受强烈的快感，理智全无。但是现在，阮承的鸡巴尺寸刚好，让她爽又不会失去理智，景皓刚进来......她可以仔细地感受两根鸡巴充满自己身体的感。
湿润的小穴已被手指差的松无比，鸡巴进入的时候只有快感，紧致的屁眼被弟弟进入，还未完全适应性爱的屁眼容纳弟弟刚好合适，前后都是满满的快感！
“嗯啊！好爽唔嗯啊~~~啊！”阮芊正忘情的感受着下身的快感，景皓却猝不及防的开始动作起来！莲载缒新綪莲系群靈柒玖八忢壹৪玖
原来阮芊的骚逼这么热、水这么多！好紧、爽！怪不得白天余胜和易云天干的这么爽！......好爽！景皓的心智完全被阮芊的骚逼迷惑，脑袋里只剩下操穴！快感！操穴！快感！
两根鸡巴分别填满了屁眼和骚穴，中间只有一层薄薄的嫩肉，两个人进出的时候能够清楚的感受到对方的热度和硬度，同样的，阮芊也能感受到两个人的鸡巴和完全不同的操干频率！
“啪啪啪！”
“嗯啊好舒服好用力.......再用力一点！唔唔逼...屁眼好爽嗯啊~小承干的姐姐屁眼好爽嗯啊~唔唔唔......逼也好爽！景皓干的我骚逼也好爽嗯啊......呜呜呜快进来，进来干我，操我的骚逼呜呜呜~~~”阮芊忘情的呻吟着，前后两穴都被干的爽的她浪叫不断，还必须两个人都夸到，否则就会被另一个人惩罚，要么狠狠干进去，要么拔出来不干她！
阮承的动作每一下都重重的撞在阮芊屁股上，臀瓣早已被撞得通红，娇嫩的屁眼被阮承操到外翻，嫩红的媚肉裹着少年人的鸡巴，别样的淫靡和放荡。粉嘟嘟的褶皱舔着鸡巴，馋的直流口水，把鸡巴咬的紧紧的，一刻也不放松，里外都是一样的贪吃，箍着鸡巴的每一寸，一圈一圈的箍着，按摩着，舔吮着，淫水滋润着！
“干屁眼怎么比干逼还爽？姐姐你的屁眼咬的我好舒服啊啊啊~”少年果然是少年，不过是初尝屁眼而已，就被刺激的不知今夕是何年了，抱着阮芊胯下前前后后的耸动像一只发情的小公狗！
“唔唔......芊芊你的奶子好白好软~好香啊~我想喝你的奶~”前面的景皓不知道是不是被阮承传染了，胯下激烈的抽插着，上半身却弯着腰把脸埋在阮芊的奶子里，大口大口着呼吸着香甜的奶味，好像真的有奶一样！
阮芊的浪叫声快要掀翻屋顶，景皓和阮承都很满意，相比之下旁边就安静多了。无知无觉的妈妈跪着趴在易云天身上，小穴被易云天操着，胯下的床单已经湿了一大片，不知道是妈妈高潮了还是被操尿了，毕竟易云天的鸡巴到底有多长阮芊今天可是仔仔细细的感受过了的。
后面是余胜，正在不发一言的闷头操干着。妈妈的屁眼还是初次，不知道有没有经过充分润滑，现在已经有些发肿了，略有些粉紫色的屁眼褶皱被撑开，紧紧的咬着余胜的粗鸡巴。
余胜呼呼的喘着粗气，粗大的鸡巴在妈妈屁眼里抽插，一进去，就撞得妈妈胯部朝前，把自己的逼送给易云天的鸡巴，让易云天的长鸡巴干到已经孕育过两个孩子的子宫里。
妈妈的子宫不像阮芊那样紧致，但是却比阮芊的子宫更加柔软，易云天的龟头撞进子宫的时候，那种温柔，那种湿软，好像让他一瞬间魂游天外，回到了曾经在自己妈妈子宫里的时候。
“好爽！芊芊...阿姨的子宫好软！干的好爽......我都想回家干干我妈了，一定比现在更爽吧！你们家真乱啊......”易云天干着阮漫雪，两只手抓着阮漫雪的两个大奶子，他的手根本抓不下，只能抓住一般大奶子的根部，或者乳尖。艳红发紫的奶头大的像是两个荔枝核儿，比阮芊的可大多了！
“芊芊，阿姨的奶子可真大啊，你们小时候奶一定喝不完吧？嗯啊好香......”易云天说着又把脸塞进了阮漫雪的两个奶子中间，“奶头也好大，被你还是被你弟嘬的啊......好大的奶头！”
“阿姨的逼还是好紧啊，都生过你们俩了逼还这么紧啊，水也好多......阿姨的逼好深，都能吃下我的长鸡巴！”易云天面色潮红，情似癫狂，发了疯一样的操干阮漫雪的逼，嘴里一刻不停地抒发着自己的感受，旁边的阮芊被他臊的双颊爆红，嗯嗯啊啊的浪叫，逼里的水流的像是发洪水一样，双腿也直抖！
“嗯嗯！别...别说了呜呜......嗯啊好爽~~~逼...屁眼......不！”阮芊趴在景皓身上，口水流了景皓一肩膀，白屁股被越来越强烈的快感激的战栗不止，两瓣柔嫩臀肉晃得像一块椰奶果冻，颠颠的撞在阮承小腹，勾的阮承的鸡巴邪火更胜！随着阮芊高潮的一声尖叫，骚逼和屁眼剧烈的收缩，疯狂绞紧，把两人的鸡巴都裹得忍不住射精的欲望，强有力的精液射进阮芊的身体。
阮芊一下子瘫软在床上，身体时不时的抽动两下，腿间被干的殷红外翻的小逼和屁眼缓缓地流出一股白灼。
旁边的阮漫雪下身更是一片狼藉，深红发紫的阴唇大剌剌的敞开着，其中殷红的穴道张开一个合不上的小口，圆润的阴蒂已经大的像是一颗车厘子，其上沾染着丝丝白灼，看起来分外淫靡。下面的屁眼更是惨不忍睹，第一次被干余胜也毫不怜惜，粉紫色的屁眼褶皱肿的像是一圈胖娃娃，红红润润的，洞口也是汩汩的白灼向外流。
再看看身上，白嫩的大奶子上面满是红紫相间的齿痕和手印，两颗奶头边缘甚至被嘬破了皮，挂着晶莹的水光更显几分淫乱不堪。阮漫雪秀美可人的脸上腺液一片，简直是用腺液洗了个脸，尤其是嘴唇四周，被干的通红，嘴角都有些发红。
真真是一副淫乱母女图。
而床头柜上和秦凯直播的手机呢？早已没人记得了。

第0051章 51,新世界（新同学加入，5p)
“芊芊......”阮芊还在床上睡着，朦胧间被阮漫雪叫醒。
“嗯......怎么了，妈妈？”阮芊揉了揉眼睛，困倦的看着妈妈。
“嗯......”阮漫雪神情有些羞窘，长长的睫毛在眼下撑开一片阴影，“妈妈昨天晚上有没有说梦话呀？”
“......？”
清晨，阮漫雪在一身的疲惫中醒来。一看时间，已经早上七点了，该起床了......嗯？掀开被子的一瞬间，阮漫雪有些懵了......自己身上的睡衣凌乱不堪，胸口的两团硕大柔白的乳房上满是红红紫紫的印记。
一看就是被人狠狠揉弄过。
下身更是惨不忍睹，腿间泥泞不堪，屁股下面的床单都湿了一片，穴口红红的，两片肥厚的阴唇外翻着，阴毛上还有未干的水液。
自己昨晚......好像做梦了？这都是自己动手摸得？......自己虽然单身多年，但是自己平常的性欲也并不旺盛啊，鲜少有自己动手的时候......昨晚自己...这是怎么了？
昨晚不会一边摸一边浪叫吧？芊芊听到了吗？自己是妈妈呀......这也太尴尬了吧......
阮漫雪在自己坐在床上羞窘了好一会儿，看着身旁女儿安静沉睡的脸，心里犹豫万分，不知道自己该不该问问......
“妈妈......我晚上睡的很好，什么都...没有听见......”阮芊的脸红红的，柔声回答道，小手揉了揉眼睛，翻身背对着阮漫雪继续睡了。
阮漫雪松了口气，点点头，起身出门了。独留阮芊一个人躺在床上面对着昨夜的狼藉，通红的小脸全都埋在被子里，太羞耻了......但是被子里又全是精液混着淫水的咸腥味道...更羞耻了！
阮漫雪上班之后，家里只剩下了阮芊和阮承，本来以为阮承会借机行坏事的阮芊发现自己竟然失算了，阮承今天一整天都很乖。
直到夜幕降临。
“妈妈，王明明和李新亮来啦，也是我同学，叫周岳，今天都在我们家睡！”阮承对着阮漫雪介绍着自己的同学，眼神却在看着阮芊，眼里的热量让阮芊有些心惊。
当阮芊躺在漆黑的夜里，双手攥着被子，听着身边的妈妈呼吸声绵长平静，突然咔哒声响起的时候，阮芊长长的呼了一口气，终于还是来了。
“姐姐，等久了？”阮承开门进来，悠哉游哉的走进来，身后还跟着三个男孩子。阮芊心里又是期待又是紧张，小穴早已在等待的过程中悄悄湿润了。
身后的王明明和李新亮轻车熟路的推开门走进来，一左一右爬上大床，掀开了母女两人身上的被子。最后的周岳倒是有几分踌躇，看着黑夜中阮芊隐约可见的柔美小脸和亮晶晶的眼睛，再看看旁边身姿成熟丰满的阮漫雪......周岳咽了咽口水，直奔阮芊而去。
阮芊身上的睡衣本就松垮，周岳和李新亮人伸手捏住裙摆一使劲，裙子就从阮芊头顶离开了身体。
“哇哦！姐姐没穿内裤耶！”第一次见到这场面的周岳瞪大了双眼，张着嘴巴惊呼出声，连忙伸手打开床头的小夜灯，目不转睛的盯着阮芊美妙的身体。
“嗯啊~小亮.....嗯啊！轻...轻一点嘛~.”李新亮的手已经袭上了阮芊的奶子。不管自己已经看过多少遍阮芊的身体，下一次再看到的时候还是会觉得美！太美了！尤其是这具身体几乎是陪伴着自己长大的。李新亮回想着过去，自己是如何看着这个少女从青涩变得性感诱人。小小的胸脯是如何一点一点发育丰满，窄小的穴道是如何一点一点变得敏感湿润......手上的力道又重了几分。
“姐姐的奶子好软噢~”看到李新亮已经动手，周岳也迫不及待地朝着阮芊另一只奶子伸出了手。柔软温热的奶子被握在掌心的时候，那种满足、那种细腻、那种触感，让周岳的裤裆立刻鼓了起来。“逼呢？逼呢！我要干逼！我还没......卧槽姐姐都流水了？！”
周岳看着自己指间的潮湿眼睛再一次瞪大了，他只是一个小处男而已，在他的视角，几人还未开始前戏呢，这怎么就湿了？？？
“哈哈，我姐姐可骚了！水特别多，估计是刚才等我们的时候就急得忍不住了，一会你干进去就知道了，逼骚的不得了，水多的像泡温泉一样！”旁边的阮承已经和王明明联手扒了阮漫雪的衣服，硕大白嫩的奶子上是王明明的两只手在玩弄，而阮承则一手揉着阮漫雪的逼，揉出来的水流到屁眼上，另一只手就着淫水揉弄妈妈的屁眼。
“唔......”听着弟弟的话，阮芊还是有几分害羞，贝齿轻轻咬着嘴唇，抑制住了一声淫荡的呻吟。
李新亮直奔阮芊的屁眼而来，双手抱住阮芊让阮芊跪起来，上半身趴在周岳怀里，屁股高高的撅起来。自从今天听阮承跟他说了阮芊的屁眼有多紧之后他就一直惦记着，他还没干过阮芊的屁眼呢。现在看着阮芊粉嫩可爱的屁眼，李新亮暗自责备自己，明明早该发现的。
手指刚放上去，屁眼就敏感的收缩了一下，险些把指间吞进去。
“果然好骚......屁眼都这么骚。”李新亮这下不再犹豫，指腹按住屁眼轻轻重重的用力揉弄，然后在按着周围一圈的褶皱，打着圈的揉捏噢，按摩......小小的屁眼敏感的收缩个不停。
“嗯啊......唔......哈啊~~~小...小亮嗯啊~~屁眼...好舒服哦~再用力一点......”阮芊的身体已经能够熟练的从屁眼中感受到快感了，现在只是被李新亮轻轻揉弄几下而已，呻吟声就已经按耐不住了。
“噢噢！姐姐的逼好软好滑~”周岳看着阮芊喜欢的不得了，全身上下每一个地方都想狠狠玩弄，但是奈何自己只有两只手，揉着阮芊的大奶子玩了一会儿之后，双手又直奔水逼而去。
“啊啊好舒服~嗯啊奶子好爽唔......”阮芊忘情的呻吟着，屁眼的指腹粗糙却又细腻，揉的她屁眼张张合合，想要......奶子上也是快感连连，手、嘴，热的、用力的，爽的、痛的......各种各样的感觉错综复杂的交织在一起！
“奶子好大、好软~呜呜好喜欢~~”周岳将自己的脸深埋进阮芊的乳沟，嘴巴像是进食的狗一样在阮芊奶子上舔舐，尖利的牙齿还时不时噬咬几下，奶头被吸的通红，闪着口水的荧光。
周岳的手指在阮芊穴口按摩，几根手指并拢着，用自己的指腹按住了穴口的软肉按，揉！小阴唇薄薄的一片有时候会被夹进指缝，手指一用力，阴唇就被挤压、拉扯，快感和火辣辣的痛感让阮芊的小穴疯狂的流水，试图缓解敏感处的刺痛。
圆润的小阴蒂在阴唇之上挺立着，每当阴唇被拉扯就会带动阴蒂，有了湿滑的淫水润滑，圆滚滚的阴蒂在原地像个不倒翁一样晃里晃荡，指节、指腹，时常按压碰触，快感从这小小的一点流到全身，爽的阮芊只能无力的趴在周岳身上，揽着周岳的肩，头搁在对方颈窝张着小嘴呻吟。
哗啦啦的淫水流满周岳掌心，又被周岳涂在阮芊的胸上、肩膀上，涂的阮芊浑身都亮晶晶的。身后的李新亮也伸手接着阮芊小穴流出的淫水，慢慢的一掌心，尽数抹在阮芊屁眼。敏感的小屁眼被这淫水一抹，粉嫩之上闪耀着晶莹水光，褶皱在张合几下......淫荡的场面快要令空气燃烧起来！
李新亮加快了动作，指节趁势钻进了阮芊的屁眼。不过是中指的第一个指节而已......紧致程度已经可见一斑！窄小的屁眼紧紧的咬着指节，肠道还贪婪的蠕动着，一圈一圈绞紧着自己的手指！
“真贪吃啊！”李新亮暗叹着，一用力就把整根手指插了进去。
“嗯啊！”阮芊发出一声不知是爽是痛的呻吟，娇小的身躯趴在周岳怀里颤抖，粗重的喘息尽数喷洒在周岳肩膀，简直是另一种意义上的勾引！
周岳胸膛剧烈起伏了两下，在阮芊穴口流连许久的手指也一举插入了阮芊的小穴！
“果然好多水！”周岳不过轻轻使了一点力气而已，手指就没有任何阻力的一插到底，发出“咕唧”的一声响亮的水声，整根中指都被泡在湿滑温热的骚逼里，不难想象一会自己的鸡巴进去的话会有多爽！
“嗯嗯！啊！周...周岳嗯啊轻...轻一点......不嗯啊！......太快了嗯啊~~”周岳的手指刚插进来，短暂感受了几秒就开始快速的抽插起来，咕唧咕唧的水声搅和的夜色更加浓郁。
阮芊的高声浪叫更显得旁边静谧，尽管急色的王明明已经把鸡巴塞进了阮漫雪的嘴巴，而阮承已经把鸡巴操进了妈妈的屁眼。
沉睡的阮漫雪好像还是无知无觉，被两人摆成跪趴的姿势，王明明跪在前面享用着阮漫雪的唇舌，阮承跪在后面干着妈妈的屁眼，大手桎梏着妈妈肥大的屁股，手掌还时不时掌箍一下妈妈的大屁股，不知扇了几下了，妈妈的屁股竟然红彤彤的一大片。
仔细一看，紧蹙的眉头......下巴被王明明的手紧紧的固定住，让阮漫雪的嘴巴不能闭合，长时间打开的嘴巴口水已经流了一大片，湿透了王明明的裤裆，顺着下巴再滴落到床单上。王明明已经是一个大男孩了，阴毛茂盛非常，每一次挺动胯部都把毛茸茸的阴毛扎到阮漫雪秀美的脸上。这场面每次都能让王明明反复加重呼吸。
身后的阮承更是狠厉非常，稳稳的固定阮漫雪的大屁股然后重重的顶入，胯部和臀肉重重的相撞，发出一声清脆的“啪”！鸡巴干进去的力道像是要把蛋都一起干进去，鸡巴拔出来的时候......隐约可见阮漫雪的屁眼已经红肿外翻了，一圈褶皱膨胀的像是小花生一样围着阮承的鸡巴舔弄、挽留、推拒......
“啪！”
“啪！”
是操屁股的声音也是掌箍屁股的声音。
“呜呜~~好多~好涨~~~”阮芊的浪荡呻吟为这画面渲染上几分淫靡色彩。周岳的三根手指已经完全撑开了阮芊的小穴，坏心眼的周岳还总是弯曲手指抠挖着小穴敏感的内壁，快感有些太过剧烈，阮芊的呻吟已经浪的快要沁出汁水。身后，还有李新亮的三个手指插在屁眼，紧致的屁眼不像小穴那样有着丰沛的汁水，干涩的小穴被手指抽插，强烈的快感夹杂着刺痛，折磨着阮芊的而神经。
“嗯啊！不——”阮芊忽然发出一声高昂的尖叫，是李新亮，也学着周岳弯曲手指抠挖，灭顶般的快感席卷全身，让阮芊再也说不出一句话来。前穴淋漓的汁水滴滴答答的流下来，李新亮抽出手指接上一掌心汁水送进屁眼，如此反复几次，阮芊的再次发出浪荡的呻吟。
不再等待，李新亮扶着鸡巴，在阮芊屁眼戳弄了几下，龟头流出的腺液染了一洞口，然后一鼓作气顶了进去。
“果然好紧！”李新亮暗叹一声，闭着眼睛感受着这一刻的紧致与柔软，窄小的穴口紧紧的箍住鸡巴根部，肠道内部却是柔软的，包裹着茎身的每一寸皮肤，温热的触感灼烧着鸡巴，快感立刻被点燃，烧着鸡巴也烧着神经！偏偏这时候温热的肠道还忽地收缩了一下，一圈一圈的媚肉绞紧了鸡巴，那种被死死咬住的快感快要逼疯了李新亮！
“嗯啊！......啊！啊！啊嗯！唔......”李新亮立刻挺动着鸡巴大力操干起来，两手抓着阮芊的两瓣屁股，手指重重的陷进柔软的臀肉，把两瓣大屁股分割成数个小屁股！一下一下重重的撞击让阮芊爽的只能跟着李新亮的动作浪叫，一下、一声！
屁眼还有些干涩，鸡巴的进出稍微有些顿重的摩擦感，但是肠壁确是柔软温热的，顿重和柔软互相胶着，让鸡巴的抽插更加困难，摩擦感更重，再重、更重！越重，越爽！
肠道不知是要留住还是要推拒，蠕动的更加剧烈急促，打着圈的绞紧含着的凶器，为滚烫的凶器带来无上的快感。李新亮的腰越来越用力，胯部用力的顶弄深深的把鸡巴定进阮芊的身体！
“咕唧......咕唧咕唧......”熟悉的水声再度响起，李新亮顶弄的速度更快了，鸡巴能够明显的感受到肠道里传来的湿意，抽插的动作也变得顺利许多。
“芊芊，你比以前更骚了，屁眼也能干了......好爽......还有水了，嘿嘿，刚刚手指插你那么久都没有水，鸡巴一干进去就有水了，芊芊~你好骚啊~只喜欢吃鸡巴是不是啊~~”李新亮干的更起劲了，鸡巴上传来的快感比之前的任何一次都要剧烈，他的手紧紧的掐着阮芊软嫩的臀肉，手指深深的陷进肉里，勒出一道道肉沟，嘴里喘着粗气调笑着阮芊。
“嗯嗯！啊~~嗯啊不...噢噢哈啊......嗯啊不~~~”阮芊的呻吟开始混乱，嘴里除了浪叫说不出来任何一句完整的话。一方面是被李新亮刺激的，另一方面也是被小穴中骤然离去的手指刺激的！
旁边的阮承抱着妈妈的屁股忘情的操干着妈妈的屁眼，而王明明已经把鸡巴插进了阮漫雪的逼，脸埋在阮漫雪胸前对着两个白嫩奶子又吸又舔，又嘬又咬！两个人把阮漫雪夹在中间，操干的力度大的像是要把阮漫雪掀翻，明明已经吃了安眠药不是吗？明明应该无知无觉的不是吗？怎么阮漫雪的红唇微微张开着发出轻轻的喘息和呻吟呢？怎么眉头会紧紧的蹙在一起呢？
阮漫雪的奶子和屁股满满的都是各种掌印和红痕，性感非常！看着干的热火朝天的几人，周岳终于抽出手指，扶着自己早就硬起来的鸡巴重重的顶进阮芊的小穴！
“姐姐！你的逼好骚！好多水！好软！”周岳惊喜的一点缓冲都没有，立刻跟上李新亮的节奏开始操干阮芊！少年的处男鸡巴还是粉粉嫩嫩的皮肤颜色，而阮芊的逼却已经早已食髓知味，遇到鸡巴就会变得嫣红一片，再加上丰沛的汁水，染上逼肉和鸡巴，像是春药一样热烈火辣。
处男就是处男，周岳的胯部抖动的速度甚至比李新亮还快，比之发情的公狗还要快，鸡巴上方茂盛的阴毛和阮芊的阴毛杂糅在一起，分不清你我，就如同他的鸡巴嵌入她的逼一样不分你我。
两个人、两根鸡巴、两种速度和频率，隔着一层薄如蝉翼几近于无的软肉，干着完全不同的前后两个骚穴，双倍的快感交织在一起爆发出更强烈的爽快，像是被闪电击中骚逼一样，电流迅速麻痹全身，摧毁一切，只留下感受快感的逼和屁眼。
“噢噢噢！好爽！嗯啊~~逼好爽屁眼也...嗯啊好爽~~干我嗯啊~用力！”阮芊抱着周岳，口水流了周岳一肩膀也无暇顾及，只知道一味的呻吟、浪叫、喊出自己的爽！逼好爽、屁眼也好爽......呜呜呜好爽！
大量的快感从身体各处爆发、积攒，直到身体再也储存不了，小穴和屁眼剧烈痉挛，一阵一阵绞紧，到达一个临界点！身体陡然静止，数秒后小穴里爆发出一大股象征着高潮的淫水，迎面泼洒在周岳的龟头，竟是激的周岳立刻精关失守，强有力的处男精液射进阮芊的小穴！
正在高潮的小穴正是敏感的时候，淫水还没射完，又接受一股有力的精液，阮芊的小穴再次抽搐了几下竟然再次高潮了，淫水一股一股浇在周岳的龟头上，直到榨干了周岳的最后一滴精液，阮芊的淫水都还在汩汩的流着。
小穴绞紧，屁眼也跟着收缩，洞口的褶皱死死的咬住李新亮鸡巴的根部，肠道蠕动收紧，像是一张灵活的小嘴吮吸着李新亮的鸡巴，强忍了几秒，还是没忍住，李新亮也把自己今天的第一泡精液射进了阮芊的肠道深处。
小穴流水，肠道也在微微的沁着肠液，阮芊足足静止了几十秒高潮才结束，随后身体无力的趴伏在周岳身上。
长夜漫漫，无心睡眠。

第0052章 52,刺激（妈妈在厨房做饭，阮芊在客厅被指奸）
自之前操干过阮芊和妈妈的屁眼以后阮承就如同打开了新世界的大门，沉迷于玩弄阮芊的屁眼，一个暑假过去，阮芊的屁眼已经敏感的和前面的小穴不相上下了。
快开学了，这几天阮漫雪表现得很是不舍，新学期开始阮芊和阮承都会变得比以前忙碌很多，越往后越忙，家人在一起相处的时间会越来越短，这个暑假已是为数不多的家人们能聚在一起的时间了，现在还快要过完了。
唉......
阮漫雪叹了一口气，起身去厨房煮饭了，留下姐弟俩在客厅。
“芊芊，今天想吃什么呀？”阮漫雪在冰箱面前打量着，哪些是女儿爱吃的菜，哪些是儿子爱吃的菜，开口询问道。
“不用太麻烦了妈妈，我和小承都不挑食的。......啊！”阮芊柔声回答着妈妈，也起身要去厨房帮妈妈打打下手，但是起身的一瞬间，阮芊却被屁股上的触感吓得惊呼了一声。
“怎么了芊芊？”阮漫雪听到声音从厨房回过头来看着阮芊问道。
“没......没事的妈妈...撞到沙发了。”沙发背对着厨房，阮芊站起来之后转过身面对着厨房，身前的沙发刚好把阮芊腰部以下挡的严严实实的。
此刻，屁股上的手轻柔的、轻柔的捏着、掐着，手掌仅仅隔着一层睡裙捏玩着臀部，手指还常常不轻不重的探进股缝，指间带着布料摩擦着屁眼，褶皱被摩擦的微微发痒。
妈妈的眼睛还在看着自己，不能被...被妈妈发现！阮芊在心里暗暗告诫自己，努力保持着自己面色如常地看着妈妈，回答妈妈。
“没事吧，撞得严重吗？”妈妈的眼神里溢出几分担心，温柔的看着阮芊。
“没事的妈妈，轻轻撞了一下而已啦...嗯啊......”最后一声轻微的呻吟还好没有被发现！阮芊在心里松了一口气，但是屁股上的手掌揉捏的越来越用力了，手指也越来越过分，深入股缝，刮着自己的屁眼......睡裙是极柔软的布料，但是被指尖撑起以后就变得粗糙起来，刮擦屁眼的时候，有一种粗粝的、酥麻。
嗯啊......阮芊僵直的站着不敢乱动，小屁眼敏感的一张一合收缩着，两瓣屁股屡次夹住睡裙...和裙子包裹住的手指。
从没有想过，衣服夹进股缝也能带来如此强烈的酥麻，好像即使没有手指的动作，只要想到衣服夹在屁股里，摩擦着自己的屁眼这件事，身体就会变得敏感起来，屁眼就会感受到...好爽啊......如果自己是走在街上呢？
如果自己不穿内裤走在街上，柔软的裙子被自己的屁股紧紧夹住......行人从背后看自己，一定能清晰的看到自己屁股的形状吧，被柔软的布料紧紧包裹，形状一定纤毫毕现吧？
走动的时候呢？布料再柔软，摩擦屁眼的时候也会有感觉的，随着自己张开腿、抬起脚、一步一步的走动......屁眼一定会被摩擦的爽死了吧？说不定会高潮的吧......如果还想要更刺激，只需要拽一下裙子就行......或者再拽一下？
一定......爽死了吧......“啊！”毫无阻隔的温热触感从自己的屁股上传来！阮承已经把手伸进了自己的裙下，滚烫的掌心炙烤着娇嫩的臀肉，手指用力捏住软肉，像是要把成熟的果实捏到爆炸一样，打乱了阮芊的思绪，也打断了阮芊的幻想。
“怎么了芊芊？又碰到沙发了？”听到声音的阮漫雪没有回头，只是笑着调侃了一句阮芊。
“啊！......嗯妈妈，碰了一下......”阮芊的声音越来越小，因为她怕自己再不把嘴唇紧紧的咬住就会放荡的呻吟出声。裙下，阮承的手指已经悄悄的探进了阮芊的屁眼。
短短的一个指节而已，快要让阮芊疯狂。
在家里、在客厅、在妈妈身后几米远的地方、在妈妈做饭的时候、在......亲生弟弟的手指插进了自己的屁眼。只是短短的一个指节而已。
指腹轻轻按摩着肠道内部靠近穴口的地方，这时括约肌的位置，最有力、最紧致的地方，拇指指腹在外面轻轻按摩着周围的褶皱，轻轻的摩挲，粗糙的指腹每一下揉搓都为阮芊带来强烈的快感！
屁眼渐渐湿润了......毎馹浭薪暁說群九9壹參𝟝𝟎
“姐姐...你好骚啊......你看看你现在，屁眼只需要手指插入就会自动流水了~”阮承坐在沙发上，眼前就是阮芊的胯部，手指玩弄着姐姐的屁眼，头却抬起来盯着姐姐羞红的脸颊说着骚话。
手指缓缓地推进，两个指节、一根手指全部进入。少年修长的中指在少女屁眼里轻柔又缓慢的抽插。插进去的时候是甘草的手指，抽出来时却变得潮湿，再进去......手指轻轻转个圈~
“嗯啊~小承，别......别玩姐姐了，妈妈在厨房呢~会被发现的唔......”阮芊小声的呻吟，下唇已被牙齿咬出好几个痕迹，看起来更是楚楚可怜。
“姐姐叫的别那么浪就行了啊，是吧......姐姐叫的小声一点噢~”阮承坏心眼的调笑着阮芊，屁眼里的手指更是增加到两根。进去...出来...弯曲着，抠挖着，柔软的肠壁被挤压、推拉，任人欺凌。
太舒服了，这种温柔的抚摸......肠壁被指腹摩擦，被指节顶弄，像是两个缩小的鸡巴在干自己......两个更灵活的鸡巴......这让自己怎么忍得住不叫嘛~阮芊愤愤的在心里想。
“嗯啊~”在阮承插入第三根手指的时候，阮芊终于还是没忍住浪叫了一声。
好在妈妈咣咣的切菜声掩盖了这一切。
虚惊一场。
“芊芊啊，妈妈不要求你一定要上清北的，要劳逸结合，别给自己太大压力呀~”刚松了一口气，阮芊就听见了妈妈的话，一抬头，妈妈还在做饭，应该只是和自己闲聊。
“嗯嗯......妈妈，我知道的，我...会劳逸结合的嗯啊~”只要一张开嘴，呻吟就会不自觉地从嘴里跑出来，阮芊腰身一阵发软，趴在了沙发靠背上，屁股高高的撅起来。
这可就方便了阮承。
左手一伸，把阮芊的裙摆掀到了腰上，光溜溜的屁股完全在灯火通明的客厅里露出来。阮承的右手三根手指还在阮芊的屁眼里插着呢，一进一出，带起一股股肠液，咕叽咕叽的水声开始响起来。
嗯啊......好刺激...屁眼被插的好爽！随时会被妈妈发现的嗯啊......阮芊趴在沙发靠背上，嘴巴紧紧的咬着手腕，脸埋在袖子里，挡住自己可能会发出的一切声音。
“咕叽咕叽......”水声越来越大，阮芊羞耻的脸越来越红，悄悄抬起眼睛看着厨房妈妈的背影，妈妈已经开火了，正在炒菜，锅铲摩擦锅底的声音、火焰燃烧的声音、还有其他的声音全都混在一起，妈妈一定听不见的......
阮承蹲在阮芊屁股后面，脸正对着阮芊打开的双臀之间，阮芊都能清晰的感觉到汩汩的热气喷洒在自己的屁眼上。
“啊！”阮芊闷闷的惊叫了一声，屁眼里又插入了一根手指！
阮承这个坏家伙竟然把左手右手的食指和中指同时插进了阮芊的屁眼，然后一个用力，把阮芊的屁眼朝两边扒开！洞口的褶皱被完全展平，扒开到一个匪夷所思的地步，肠道内部的粉嫩肠壁被看的清清楚楚。
“呼~”阮承对着打开的屁眼吹了一口气。
“呼~”阮承呼呼的吹着气，温热的肠道内肠液接触到空气的一瞬间散发出清凉的感觉，从屁眼里一路传到阮芊的头皮。凉的头皮发麻，也是爽的头皮发麻。
“小...小承呜呜~不~唔唔唔......”阮芊趴着的身体开始颤抖起来，两瓣屁股摇的像是发情的母猫，前面的小穴也被连带的快感刺激的潺潺的流水，从穴口留下来，滴落到沙发上，洇湿了一小块布料。
阮承见状也不再忍耐，站到阮芊身后，扶着自己硬邦邦的鸡巴，龟头对准屁眼顶弄了几下，在马眼和屁眼中间拉出一道水丝，胯部一个用力，鸡巴深深的干进屁眼。
“啊——”阮芊闷闷的发出一声低吟，屁股抖的更厉害了，紧致的屁眼更加用力的收缩，绞紧弟弟的鸡巴。
也许是因为妈妈就在不远处，也许是因为随时可能被发现，也许是在自己家的客厅，也许有很多理由，让阮芊的屁眼今天格外紧，收缩的频率格外的快，甚至连肠道内部的温度阮承都觉得格外的高，包裹着自己的鸡巴温度高的像是要把自己的鸡巴烤化了一样。肠液也是滚烫的，鸡巴像是泡在一个超高温的温泉，火辣辣的烫，火辣辣的爽！
阮承感觉自己口中的呻吟也快要忍不住了，他闷哼着，胸口剧烈的起伏，两手把住阮芊的胯部，牢牢地把住，然后胯部用力干进去！
“姐姐你...嗯！你今天屁眼好紧！”明明自己也快忍不住呻吟声了，但是阮承还是开口附到阮芊耳边去说着话。
果然，自己话音刚落，原本就紧致的屁眼更紧了，一阵一阵的收缩，绞紧自己的鸡巴，快感简直是成倍成倍的翻涨，几乎要把自己的鸡巴绞断了。
鸡巴一次干的比一次深，次次全根没入，抽出时只留下一个龟头，然后再深深的全根没入！鸡巴一路从龟头摩擦到根部，再重复！紧致的括约肌摩擦到整根鸡巴，淅沥的肠液滋润鸡巴的每一寸，如此再重复！
强烈的摩擦感为两个人带来火辣辣的快感和痛感，起着润滑作用的肠液此刻却像是变成了汽油一样灼烧腐蚀着肠道和肠道内部的鸡巴。再摩擦...再摩擦...快感如同骤起的火焰燃烧着两人！
“唔......唔唔唔好爽嗯啊~”含糊不清的呻吟从阮芊嘴里溜出来，又被阮芊伸手堵住。她只要一抬眼，就能看见妈妈忙碌的身影，现在又炒完了一个菜在装盘了......唔唔唔但是真的好爽~
“芊芊，今天想喝什么汤啊，炖个排骨汤好吗？”妈妈温柔的询问从厨房飘来，阮芊吓得猛地缩紧了屁眼，咬的手腕也更用力了，生怕自己不小心露出一声呻吟来。
“啊！可...可以啊！”阮芊抽出嘴里的手腕，急急忙忙的回答了一声，然后迅速又把手腕塞进嘴里。
啊啊...好紧！阮承的鸡巴干的更用力了，比平时紧致的多的屁眼操干起来其实有几分困难，难进难出，咬的太紧，但是相对的，快感也更强烈！
阮承绷着一口气，胯下打桩机一样的动作，操干的阮芊在心里哀叫连连，屁眼不会喷水，但是前面的小穴会，沙发上早已湿了一大片。鋂日浭薪晓説裙3৪3五𝟘
“芊芊，今天怎么吃的这么少啊？”饭桌上，阮漫雪一脸担心的看着阮芊，脸红红的，还吃的这么少，不会是生病了吧？说着，阮漫雪就伸出手要摸摸阮芊的额头试试温度。
她那里能想到呢，此刻自己亲生儿子的手指就插在自己亲生女儿的逼里呢。
“没——”阮芊急忙向后躲去，“没事，就是今天零食吃多了嘛......”阮芊努力夹紧双腿，想要制止阮承的手继续向自己的逼深入，但是...她哪里阻挡得了呢？
嗯啊——阮芊在心里惊呼一声，阮承的手指已经整根没入了自己的逼，刚才已经用屁眼高潮过好几次的逼这会儿还敏感着，被手指插入之后瞬间变得贪婪起来。刚才只有屁眼被干...现在...逼有点空虚......嗯啊......
一根手指虽然细，但是胜在足够灵活，在贪吃的小穴里搅动的方便，指节弯曲抠挖的时候也足够自由。哗啦啦的直流水的小逼内部简直像是形成了一个湖泊一样，浸泡着手指时，连手指都变得像鸡巴一样敏感。
穴口的小阴唇已经向两侧张开，准备好了小穴迎接入侵者......但是...怎么只有一根手指呢？不够...空虚......咕唧咕唧的水声被吃饭的咀嚼声掩盖，无声的叫嚣着自己的饥渴，自己需要被干，被狠狠的干进来！干进子宫......
手指时轻时重的在逼里搅动，像是咖啡勺在被子搅拌咖啡，哧溜哧溜的水声展现着现在的一切情况。手指插入进去时，弯曲指节在内部搅动穴道内壁，外面的拇指按着、揉着阴唇和阴蒂，又小又圆的肉粒被挤进阴阜，松开手的时候活泼的蹦蹦跳跳的在阴阜上晃动，摇晃着一头的淫水。
手指明明知道小逼想要的是激烈的进入，粗暴的抽插，但是手指偏偏不满足他，偏偏要轻柔的按摩......
阮芊被折磨的几欲哭泣。被干屁眼时，小逼就饥渴的要命，已经非常敏感的小逼明明只需要几下粗暴的抽插就能高潮，但是阮承就是不满足她，折磨了她一顿饭的时间都没有让她高潮！
唔......
吃完饭，阮漫雪整理桌子，然后去厨房收拾残局，阮芊一下子瘫软到椅子上。
“芊芊，晚上咱们看个电影好不好呀？”厨房的阮漫雪高声问着自己的两个宝贝，她要抓紧一切世间和宝贝们相处。
“好...好的妈妈~”阮芊的尾音带了一道婉转的颤音，身体忍不住微微颤抖着。
“那你们现在挑一挑咱们看什么好不好，妈妈收拾完就过来！”連载膇薪請连係裙六灵忢
“好的，妈妈~”阮芊快要被小逼里的空虚折磨的发疯，听到妈妈的话之后眉目含情的瞪了一眼阮承，坐到沙发上拿起遥控器选电影了。
阮承看着姐姐的背影，轻轻的笑了一声，走到阮芊旁边坐下，迅速选了一部电影开始播放。
阮漫雪过来的时候看到的就是这么和谐幸福的场面，欣慰的点了点头，坐在了阮芊的另一边。
殊不知，这时候阮芊的逼里可插着两根阮承的手指呢。
手指先是像之前一般轻柔的抽插，细密绵长的快感一浪一浪的扑在阮芊身上，但是又总差了那么一点，让阮芊屡次在高潮前一秒暂停。
妈妈就在身边，一边看电影一边还和自己   讨论剧情......阮承声音平稳对答如流...可是自己却一张口就是浪荡的呻吟~小穴里的手指太轻了呜呜......要重一点嗯啊！
像是阮承突然听到了她的乞求，小逼里的手指忽然快速的抽插起来，弯曲着指节的抽插，内壁被抠挖的噗噗往外喷着水，穴口的小阴蒂甚至被拇指的指甲抠刮的发烫...发肿！火辣辣的刺痛从小穴内壁和阴蒂触电般四溢，强烈的刺激让阮芊大腿内侧的软肉剧烈的跳动，幅度险些要掀翻裙子！
被空穴折磨了许久，终于要高潮了吗。阮芊努力挺直了身体不敢有一点动作，唯恐被妈妈发现，几秒钟之后，小穴爆发出一股水坝坍塌般的水流，浇湿了阮承的手掌和手腕。
良久，阮承才悄悄把手拿出来。
“芊芊，小承...你们有没有闻到什么......味道呀？”阮漫雪迟疑着开口，是她闻错了吗？
“......”
“没有呀妈妈，我什么都没有闻到。”
“好吧......”阮漫雪点点头，直到看完电影，姐弟两个回房间，自己收拾残局的时候阮漫雪也什么都没发现。
只是刚刚芊芊做过的位置洒了一杯水而已。吧。

第0053章 53,虚拟男友（和虚拟男友做爱，全程拍摄）
短暂的暑假很快结束，阮芊回到了学校开始了新的生活，这个周末，阮芊又要去上班了，听经理说往后的工作内容会有一些变动，还不知道是什么。
到公司的时候，孙建成看着阮芊表情有些犹豫。
“怎么了，孙总？”阮芊心里有些不安，尤其是看着孙建成这样的表情，心里更是疑惑，不知道今天迎接自己的将会是什么。
“芊芊啊，工作内容有变动......咱们漓未也到了谈恋爱的年纪了对吧，所以今天咱们的拍摄内容是漓未和男朋友在家约会...和做爱......你看可以吗......”孙建成嘴上说的犹豫，但是仔细一看，实则眼睛都红了。
“这......”阮芊的脸立刻红透了，这......这不就是AV吗？这怎么......
“芊芊啊，你别想那么多，我们这可不是拍三级片，你想想，咱们漓未长大了，春心萌动谈个恋爱很正常的，而且我们漓未是生活偶像，恋爱和做爱也都是生活的一部分......咱这个时代这也不是什么大不了的......而且到时候我们还会把你的脸换成漓未的脸，原视频也会删除......芊芊......？”孙建成一边说着一边犹疑的的看着阮芊，眼神里逐渐多了几分笃定。
“我们这次的男演员是一个很有经验的老师，到时候带着你，不用害羞啊~”孙建成看着阮芊逐渐犹豫的脸接着说道，说着嘴角翘了起来，他知道这事儿稳了。
“......嗯，好......”阮芊羞的眼眶都湿润了，红着脸点点头。
她不敢想......却又忍不住想......一会儿会有那么多人看着她和别人做爱，她还要在镜头面前展示自己的小穴......好羞耻，也好刺激。从来没有过的刺激，小穴的反应会被镜头忠实的记录，流的每一滴水，每一次张合都会被记录、储存、然后被无数人观看！
“嘶——”阮芊悄然吸了一口气，小穴已经开始有感觉了，内壁微微的收缩，带动身体内部逐一开始发热。
“好！各部门开始准备！马上开拍！”得到阮芊的同意，孙建成当即开始招呼众人开始准备。“芊芊啊，走，我带你去认识一下搭档。”
“这位就是今天带你的老师，是隔壁公司的虚拟偶像，叫落辰，人设是大一新生，是你的学长。”阮芊顺着孙建成的声音抬眼望去，只见对面的男人面容清秀，身材瘦削，大约180左右，穿着普通的白T恤牛仔裤，迎面就是一股青春温柔的气息。是那种学生时代所有女生都会爱慕的白月光温柔学长。
“你好，我是...漓未。”芊芊犹豫了一下，还是说了漓未这个名字，毕竟一会儿男人要叫漓未的......
“你好，你可以叫我落辰。”男人看着阮芊温柔的笑了，果然......和想象中一模一样。
“今天的剧情比较简单，就是落辰来家里找漓未，帮漓未补习，但是学着学着落辰就开始和漓未亲昵，然后做爱就行了。”孙建成看着阮芊简单的讲述着剧情，“......今天因为我们要收音，所以导演不能随时指挥你们了，落辰你有经验，你带着我们漓未。只需要做一次，做的时候注意一下把下面展示给镜头，别的也没什么了，一会我带你们去认认镜头位置......”
“好的孙总，我会注意的，漓未是第一次吧，我会注意引导她的。”落辰点点头，笑着回答，阮芊看了落辰一眼，红着脸也点点头。
“落辰，数学好难哦，你给我补习补习好不好啊？”门刚打开，漓未就嘟着嘴巴跟门外的温柔男生抱怨道，秀气的眉头紧紧的皱着，显得分外可爱。
“好~”男生宠溺的答应道，大手轻柔的揉了揉面前少女的头发，随即揽着少女朝房间内走去。直到看着书桌上少女惨不忍睹的数学书......男生无奈的叹了口气，坐在椅子上，把少女按在自己的腿上。
“仔细听，这题是......”男生温热潮湿的呼吸喷洒在阮芊侧脸，轻微的刺激慢慢让阮芊的脸红润起来。
桌下正对着两人的位置有一个摄像头，落辰讲着课的同时还不忘孙建成的叮嘱，悄悄给阮芊挪了挪姿势，让阮芊背对着他双腿张开坐在他双腿上，这个姿势在镜头里刚好可以看见阮芊裙下的白色内裤。
温热的气息喷洒在皮肤上，带起一阵酥麻，气息吹动头发，头发再扫在脸颊，又是一阵酥麻。阮芊的喉头都在颤抖，根本听不清对方在说什么，全身上下只有脸颊在一阵阵的发烫。
“然后我们这样......其实很简单对不对......只要......”朦胧的声音响在耳边，顺着耳道钻进大脑，就像是在用声音强奸自己的耳朵，快感从耳道里蔓延、再蔓延......
阮芊握着笔在书本上无意识的划动，什么都写不出来，只能勉强在镜头面前装装样子。咬紧嘴唇，呻吟不能露出来，现在还没到浪叫的时候。
“呼~”男生忽然使坏，在阮芊耳边咻的吹了一口气——
“！”幸好阮芊咬紧了嘴唇，否则这声呻吟是肯定忍不住的！他......他在干什么？剧本不是这样的！
阮芊努力按捺着自己身体的反应，悄悄用余光观察落辰，他想干什么？......但是对方神色如常地在给她讲课，声音、表情，都是一如既往的温柔认真。
阮芊不确定刚才是......只能自己压抑自己，努力把注意力集中在书本上。
“你的脸好红...你身上也好香~”男生忽然在阮芊后颈处重重的嗅了一口，气息喷洒，声音温柔沉溺。他的脸藏在阮芊身后，刚好被挡住，不能被正对面拍摄两人学习的镜头捕捉。
“你！......这，这不是......！”阮芊急急的低头，想要询问对方怎么了，怎么不按照剧本来，结果下一秒，男生原本揽着阮芊腰的手掌骤然下滑，掌心覆在阮芊的小腹，并且在阮芊耳后又说：
“你的身体好软......”男生的手掌按着阮芊的小腹，以极轻的力道......手掌下面的阴阜被不轻不重的撩拨到，于是在镜头里，画面就是落辰在认真的讲课，漓未却一脸春色。尤其是桌下的镜头......只是讲个课而已，漓未的纯白内裤中间竟然缓缓地湿了一块。
“芊芊怎么忽然变得这么骚？”这是现在所有工作人员心里不约而同的想法。Ǯ澪
“你湿了吗？”落辰温柔低沉的声音再次在耳边响起。发出这样磁性嗓音的舌头好像还...轻轻的在自己后颈舔了一下，湿滑的舌头像是通了电一样击中自己的脊椎，阮芊要用非常、非常大的克制力才能忍住不叫出来。
太过分了......阮芊在心里欲哭无泪的想着，自己已经感受到了小穴的湿润，内裤肯定湿了，一定会被镜头外的导演看见，他们一定会说自己骚的唔唔唔......
小腹的手更过分了，还在下移、下移，已经牢牢压住了阴阜，饱满的阴阜被炙热的掌心整个覆盖住，用力按压，顿重的快感刺激着饥渴的小穴，空虚感强烈的冲击着身体内部，痉挛、收缩、渴求！
手指微微的卷曲起来，描摹着阴阜的模样，划过中间的缝隙却不深入，只在门口用指腹轻轻的摩擦再轻轻的按压。
“你的奶子好大......天生的吗？”落辰的另一只手突然也开始动作，轻轻的握住了阮芊的奶子，然后惊人的发现这个奶子自己竟然一只手都握不住！
虽然隔着衣服，但是落辰的手掌仍然能清楚的感受到奶子的大小和柔软，沉甸甸的捧在手心，那重量顺着手臂一路压迫到心脏，落辰的鸡巴也渐渐开始升温。
动作不能太大，否则会太明显。落辰心里也有自己的考量，只在奶子下面托起乳肉轻轻的揉捏，手指微微的掐紧乳肉就立刻松开，然后再次掐进去，再松开......
呜呜......奶子好痒...要重一点~
还没到剧本上可以开始干的时候，阮芊不敢发出声音，嘴唇都快被咬破了，奶子上的力道太轻了，如同隔靴搔痒一般，不够......不够！阴阜的手撩拨得自己穴中潺潺的流水，内裤都快湿透了，内壁疯了一样的收缩蠕动，渴求着......屁股下面那一大团滚烫的温度！想被干！
“你逼里水好多！”落辰的手终于不再折磨阮芊，深入裙下探进腿间却猝不及防的被湿透的内裤沾了一手淫水。隔着内裤，落辰的手指顺着中间的裂缝上下滑动，往下滑到会阴，然后顺势在会阴揉按几下，往上再滑到阴蒂，指腹更是粗鲁的把小肉粒按进肉里，重重的按着，按的阮芊大腿止不住的颤抖！
“唔......落...落辰！”阮芊终于还是没忍住，一声哀鸣溢出嘴角，手中的笔丢在桌面上，身体向后仰起，整个靠在落辰怀里，双腿大大的分开在两侧，无力的颤抖着。
“呵呵......漓未的人设好像没有这么浪吧？嗯？”灼热的气息喷洒在后颈，阮芊听到落辰轻笑了一声，不怀好意的开口问道，声音里满是戏谑。
“唔......不......”阮芊不知道该说什么，只能咬着嘴唇发出无意义的轻吟。
落辰的手还在裙下肆虐，力道也来越大，动作也越来越粗鲁，娇嫩的阴唇被隔着内裤揉到发痛、发肿，不用看，小阴蒂肯定也胀大了不少，硬邦邦的支楞起来。
内裤的布料明明很柔软的呀，怎么会这么粗糙？......不！阴唇被沁着水的布料摩擦，黏腻的、巴着细嫩的皮肤不放的、被粗糙的指腹刮擦着......越刮，内壁越叫嚣着不够。链栽追新請联鎴群浏〇七巴𝟏9
落辰的脸埋在阮芊后颈处，鼻尖轻轻的磨蹭着阮芊的发丝和肩膀，但是手下，却突然拉开了阮芊内裤裆部，推到一边，手指骤然插进小穴！饥饿已久的小穴终于吃到了美味，阮芊的头高高的仰起，枕在落辰肩膀，嘴巴也张开发出一声浪荡的呻吟！但是镜头里，只能看见阮芊一个人在发骚。
“......嘶！好紧！”刚进去一个指节，落辰就被这紧致的触感惊叹了一声，细细的手指都能箍的这么紧，看来得好好扩张，一会儿鸡巴进去了才能干的爽！
指节在穴口按压，不时试探着深入，哧溜哧溜的淫水顺着指节流下，湿了整根手指，有了绝佳的润滑之物，手指进去的更顺利了，一根手指轻而易举地没入。
咕唧咕唧.....手指在小穴中抽插着，丰沛的汁水发出细碎的响声，在安静的室内显得尤为清晰。
“可以叫出来了，我的小骚货......”落辰轻轻的开口，手指在小穴中抽插着又增添了一根。湿滑的内壁紧紧的咬住手指不放，淫水被手指堵在穴道里流不出来，每每只有手指抽出的时候才能带出一波流出来，落辰甚至觉得漓未的小穴已经被淫水塞满。
“嗯啊！唔~~落辰嗯啊~手指...唔......嗯啊~”阮芊终于可以放声浪叫，积攒已久的呻吟突然爆发之后反而不知道该叫谁，声音变得细碎软糯。
呜呜......漓未会这么骚吗？我应该叫吗......我是不是真的太浪了，不符合漓未的人设？漓未会......可是真的好爽！他的手指插得我的小穴好爽啊，好舒服......连傤膇新请連喺裙Ꮾ凌漆ȣ𝟓1
两根、三根，手指一根一根进入，阮芊的小穴被扩张到足够的柔软，足以接受粗暴的进入，淫水也畅通无阻的流出来，一路流到地面。
手上的快感一直煎熬着落辰，感觉到阮芊的反应之后，落辰唰的站起来，按着阮芊的后背让她趴在桌面上，两条腿打开，屁股冲着自己撅起来。掀开裙摆，两瓣大屁股中间的小穴已被手指插得松软不已，殷红的小穴软肉上挂着淫荡的汁水冲着落辰打开，欢迎落辰的进入。
落辰忍无可忍，三两下掏出鸡巴，对准小穴没有任何缓冲，一举进到最深处！
“！”果然和想象中一样紧！空穴已久的小穴一感受到内部被入侵就立刻欣喜若狂的围上来，内壁一圈一圈的收紧，直到紧紧的箍住鸡巴，淫水被更激烈的分泌出来，浸泡着，像是火焰一样灼烧着鸡巴！果然和想象中一样爽！
落辰温柔的假象再也维持不住了，抓住阮芊胯部两侧就开始大开大合的干起来！小腹狠狠的撞在阮芊屁股上，啪啪的肉体碰撞声响在镜头里，每次抽出鸡巴的时候同时把屁股向前推，插入鸡巴的时候再把屁股狠狠的向后按，双向的用力让操干变得更加凶猛，鸡巴进入的更深，几乎要被贯穿的可怕快感直冲头顶！
鸡巴抽出来，阮芊的小穴甚至还没有反应过来，还没来得及收缩，下一波进攻又到了！干到最深处，被撑开的内壁还来不及绞紧，鸡巴又抽出去了！娇嫩的小穴被极限的快感反复拉扯，不断逼近身体的临界点，大腿内侧的软肉不断跳动，两条腿软软的垂在两侧颤抖，拍打着桌子，这场景呈现在落辰眼里只是让他更加凶猛！
“唔......嗯啊......”阮芊发出无助的哀鸣，穴道再次疯狂绞紧，深处一阵抽搐，爆发出一大股象征着高潮的淫水，然后被堵在穴道，慢慢的淫水和粗大的鸡巴让阮芊的小穴被撑的满满的，满到胀痛，只能在鸡巴进出的时候被带出去一点，缓解胀痛。
落辰陶醉在绝妙的性爱体验里，仍旧不管不顾的操干，啪啪啪的肉体碰撞声还在响，白嫩的臀尖被撞的通红一片，小穴的淫水被操干的从穴口飞速溅出，阴唇舔吻着粗糙可怖鸡巴......这场面怎么看怎么淫靡，谁看了都会情欲高涨，这小穴真是极品，怎么会这么爽！
落辰的面具被彻底撕毁，趴在阮芊后背粗重的喘息，像一条发情的公狗一样舔吻着阮芊的后背。口水、唾液、散落阮芊一身，像狗撒尿标记地盘。胯下失了技巧，只能跟着本能去耸动，把自己的火热钉进身下的小穴里，头脑被快感支配，沦为一头只知欲望的野兽！
手伸到阮芊胸前粗暴的抓着奶子揉捏......或者说是虐待，奶油一样瓷白的奶子被抓成各种形状，奶肉从指缝爆出来，像是随时可能被握到爆炸，已经通红一片，满满的青红指印，看起来格外可怜。奶头被揪住拉长，力度试图把这个美妙的器官拽下来，放在掌心把玩，原本花生大小的奶头被玩的肿起来，大的像是一颗车厘子，又大、又红、红得发黑。
镜头外的导演们和工作人员都惊呆了，这还是落辰吗？还是那个温柔白月光学长吗？
阮芊的口水已经在脸下的桌子上流了一大摊，小脸无力的搁置在桌面上，和口水混合在一起，狼狈又美艳。嗓子已经发不出呻吟，只能间歇发出小动物般的悲鸣。小穴的淫水像是尿了一样哗啦啦的往下流，顺着双腿流到脚腕，流到地面，积攒出一滩水来，不知道已经高潮了多少次。

第0054章 54，休息室（自慰被发现，顺势而做）
开学之后，阮芊的生活很快走上了正轨，周中学习、补课，周末上班之余和小姐妹一起娱乐，放松一下。但是......最近，工作内容中添加了大量虚拟男友的情节，阮芊的胃口被养的越来越大，仅仅靠工作时一周一次的频率已经满足不了。在学校的话......和自己有关系的那几个男同学还不敢真的......难道要自己去勾引他们吗？这怎么......
学校的晚自习管的向来比较松，大家都很自由，只要不追逐打闹影响别人基本上随便你干什么，不过大家也很自觉就是了。准备高考的准备高考，准备雅思的准备雅思，大家都在忙自己的事。
又是一个周天的晚自习，阮芊白天结束了工作，下午休息了一会，这会儿在教室里坐了会，处理了一下自己的作业，嗯......阮芊咬了咬嘴唇犹豫了一下，走出了教室。
“啊...还是有点红红的呢......”休息室里，阮芊坐在简单的休息小塌上，掀起了自己的裙子，查看着自己的小穴。上午上班时刚刚经历了一场激烈性爱的小穴，结束时已经有些肿了，阴唇像两片红彤彤的蚌肉一样外翻，阴蒂红肿胀大的像是一颗小樱桃，走路时动作起来，仅仅是皮肉与皮肉的摩擦都让阮芊两股战战，痛痒交织。
一下午、直到刚才，阮芊才觉得下面好像好了一点，来到休息室一看，已经消肿了不少，只是还有些红红的罢了。
粉嫩娇柔的穴肉本就细嫩美好，这会儿被红色晕染更显得可爱了。看着自己几乎已经恢复好了的小穴阮芊心里又有几分一样的感觉......又有点想要了...都怪今天落辰干的太凶了，都不能温柔一点吗？
“唔......”阮芊把自己的手指轻轻放在阴唇上，轻轻按压了一下，唔...不痛了......好像也不怎么肿了，看来恢复的不错。阮芊轻抚了几下，又把手指贴上阴蒂，微微拨动了一下，嘴里不自觉地“嘶......”了一声。不痛...是不痛了，就是......
阮芊的手指立刻僵住不动了，牙齿咬了咬嘴唇，迟疑了几秒......柔软的指腹滑上阴唇，贴着软肉细细的研磨、研磨......敏感的软肉本就没完全从性爱的快感中完全走出来，现在指腹的热量催动着，一股绵密轻微的快感又从阴唇上缭绕而上，慢慢悠悠飘荡到阮芊的大脑。
阮芊回忆着自己之前被男生们的手指玩弄时的感觉，回忆着男生们是怎么动作的，手指...唇舌...一边回忆，一边又把手指移上了阴蒂稍稍用上了些力气按压，“唔......原来小阴蒂这么软...嗯啊~好敏感~好舒服噢~~”
细细的快感若有似无的袭上阮芊的心头，叫她心里一边为快感折腰，一边又忍不住唾弃自己怎么越来越淫荡了，上午刚刚被狠狠的干过，晚上又想要了，而且......还自己动手摸自己......这是以前自己不可能会做的事呀......
“但是真的好舒服呀...好舒服......又...嗯啊又流水了~”阮芊的尾音轻飘飘的颤抖了几下，连着心脏都跟着颤抖了几下，曾经感受过的快感尽数涌上心头，穴口微微的翕动了几下之后渗出了一丝丝水液，濡湿了阮芊的指间。“唔......”暧昧的喘息声在静谧的休息室中回荡，搅和的空气更加粘稠，炙热的夏夜更加沉闷。
休息室的门紧紧的关着，所以阮芊也就没发现门外的身影已经静止许久，未曾动过了。那身影穿着简单的白色T恤和灰色休闲裤，此刻那被色T恤已经湿了一半了，像是刚从运动场上回来、汗流浃背的体育生。
仔细看，那身影也不是全然静止的至少胸膛的起伏很是明显，粗重的喘息被厚重的门板挡的严严实实的，那人的手轻轻的按在门板上，像是一只随时准备进攻的猛兽。
手掌下滑......“咔哒”......门没锁？
清脆的一声开门声响起，顿时惊醒了已经开始沉浸在欲望中的阮芊，“谁？！”
阮芊的淫水已经顺着手指流下去，滴落在了小塌上，屁股下面都被沾湿了一小片，看见门外的人是宋林阮芊忽地失了力气，又瘫软在小塌上。
“芊芊...你...你在干嘛？”宋林呼呼的喘着粗气，双眼紧紧的盯着阮芊插着手指的小穴，湿哒哒的穴口包裹着细白的手指，淫靡之色带着温度充满了小小的休息室。
阮芊这才反应过来自己的手指还插在小穴里，手掌一紧张用力的从小穴抽了出来，淋漓的汁水顺着抽手的动作甩了出来，在地上画出一道优美的弧线。
被人发现了......自己在自慰？！不！......我没有自慰，我只是...我只是......看看自己伤好了没...对！我......呜呜......被人发现了我...我...我好淫荡......呜呜...不能被人发现呀......阮芊愣住了，心里百感交集，惊恐紧张羞涩害怕......各种情感在心里像是一团打乱的毛线一样乱糟糟的。
“关...关上门！”被人发现了......阮芊带着淫靡的哭腔大声说道！被人看见自己发骚了...被人看见自己用手指自慰...还是宋林。宋林之前从未...的，怎么被他看见自己在摸自己呢......“被别人发现自己悄悄自慰”这个认知开始让阮芊回忆起了另外一些久违的感觉。
被别人观赏自己的身体......哪能是观赏呢，明明是偷窥呀，偷窥自己的私处，或者说...是自己偷偷露出自己的私处，偷偷在公共场合露出......那时候，那种和现在截然不同的快感！可是如果......自己不再是偷偷露出，而是偷偷自慰...在公共场合，在别人眼前，让别人偷看自己自慰呢？
一想到这些，在公共场合，偷偷自慰......“嗯啊！”阮芊的小穴突然爆出了一大股水液，骚味瞬间充满了这间小小的休息室。
宋林的呼吸又粗重了几分，向前一步顺手关上了门，几步走到阮芊打开的腿间就直愣愣的跪了下去。全程不过几秒，宋林的脸就紧紧的贴近了阮芊沁着水的小穴，美景就在咫尺之间。呼吸时的气息喷洒在腿间，那种轻微的酥麻贴着敏感处，阮芊喉间轻轻的嘤咛了一声却没有躲开。
“芊芊，你...你是不是想要了，我...我......”宋林看着眼前的红润穴口，我了好几声也没有说出来要干什么，且就这几句，脸就已经憋红了。
嗯......说话时的热气像是烧开水时的水蒸气一样烫着阮芊的穴肉，阮芊低头看着宋林，牙齿咬紧了嘴唇。
“嗯啊......”宋林结结巴巴的说不出话来，手上倒是诚实，两手一抬就扒着阮芊的两条大腿内侧用力的分开，分开到极致，小阴唇被带着分开，露出中间深不见底的穴道。一顿......穴口一张合，又吐出了一口汁水。
“好香......”这么近的距离，宋林清清楚楚的闻到阮芊小穴的热度和骚味，他凑近闻了一下，发出了一句喟叹，手指从大腿内侧移动到穴口。柔嫩的软肉闪着亮晶晶的水光，但是只有手指一贴上去才能更深刻的体会着软肉到底有多软，沁着水之后有多弹，指尖拨弄的时候有多敏感。
咕叽咕叽的水声和阮芊娇媚的呻吟混合在一起，宋林也没了玩弄的心思已经一个暑假没有摸过阮芊了，他显然想念的不得了，不等阮芊反应过来手指顺着穴口一插，就插进去了两根手指！
“嗯啊！宋...宋林唔~”阮芊娇吟一声，怎么宋林也这么急色，一下插进两根手指？......但是...突然被进入的感觉好爽~~阮芊的心脏立刻变得软成一滩，细细的感受着下面的快感。
“芊芊，你...你好湿...一下子进去两根手指欸......”宋林看着的手指在阮芊小穴里左右滑动，打着圈的揉捏内壁，滋滋的水声从艳丽靡红的小穴中传出来，挑拨着两个人你的心弦。阮芊一边羞涩一边忍不住低下头去看着宋林的表情，少年的脸上没有鄙视只有着迷，湿漉漉的眼睛盯着自己的小穴嘴唇都在激动的翕动着。少年忽然抬起头看了一眼阮芊，眼里满是汹涌的欲望激欲喷出！
阮芊忽然觉得，这才像是一个青春的少年！
“我...我可以吗？”尽管表面上少年的眼神凶狠煞人，但是一开口，还是那个害羞的少年，阮芊忽然觉得这样的少年更加容易激发她的欲望，小穴更加瘙痒，开始自顾自的期待这个干净的少年进来操干！她想......她想自己是想要“玷污”这个干净的少年的，想让这个未经人事的少年把他青涩的鸡巴塞进自己身经百战的情色骚逼里！
她想...她想自己是要带领这个少年去体验一些成年人该体验的快感了，她要让这个男孩变成男人了。
“可以...当然可以......”阮芊的眼神逐渐被一些其他什么东西取代、充满，她舔了舔自己略有些干涩的嘴唇，泪眼朦胧的看着宋林说：“快点进来呜呜......我里面好痒，你...你再深一点......”
宋林猛吸一口气，覆在阮芊大腿上的左手缩下去抚上自己的隆起。运动裤已被撑起一个高高的鼓包，散发着惊人的热量，宋林喘着粗气大力按摩着自己的鸡巴，穴中的手指也同时开始发力。
“咕唧！咕唧！”水声都大了不少，少年的指尖好像比小穴还热，一下一下把手指全根送入，指丫重重的卡住会阴和阴蒂，插入的时候拇指还会按着饱满的阴阜，抓着阴毛摩擦......阮芊只觉得下面的怪看层层叠叠的漫上心头，荡的心脏发颤，手指怎么够呢，要更粗的、更热的呀......
“嗯啊~宋...宋林嗯啊~你......你进来嘛，要你...进来~~”阮芊软着嗓子呻吟，自己扶着小塌的手都快失力扶不住了，手......想要自己再摸摸......
“芊芊......芊芊？我我...我想干你，我的鸡巴想干你？我可以吗？”宋林好像听出了阮芊的一丝结结巴巴和阮芊确认着，手指再小穴里都已经这么湿这么软了，鸡巴要是进去的话......而且，鸡巴干进去欸！可以吗？
少女曼妙的躯体就摆在宋林面前，满面羞红，嘴里吐着暧昧不清的呻吟，声音柔软而魅惑，再加上......偷尝禁果的刺激感，宋林的手   狠狠的在阮芊的水穴里抽插了几下，插得阮芊汁水横流呻吟不断，另一只手火速拉下了自己的裤子，由于着急裤子只是浅浅的被拽下来一点露出鸡巴而已。
宋林站起来抽出阮芊穴里的手指，把淌了一手的汁水抹在自己的鸡巴上，上下撸动了几下，食指勾着一点马眼流出来的腺液点在阮芊阴蒂。抬起头，宋林红着脸问：“我...我进去了......”
阮芊看着宋林青涩不知情色的动作内心的欲望已经翻了几番，听着宋林居然还问了一句，心中的羞涩缠着渴求又漫上脸颊，轻轻点了点头——
“嗯啊！”初出茅庐的少年龟头一凑近小穴就感受到了洞口传来的热量的灼烧，一秒钟也不能等，少年扶着几把一举进入，直至最深处！里面比自己想象中还要爽......不，是自己之前完全无法想象的一种爽！原来世界上还有这么舒服的事，鸡巴也不止是尿尿的器官，进入到小穴的时候柔软、温热、湿润......像是勾魂的妖物一样吸吮着他的灵魂，动摇着他的理智。
不过...青春期的少年也不存在理智这一说，他们就是横冲直撞的。
宋林之前还是一个害羞阳光的大男孩，现在一进来却像是换了一个人一样，大手死死的掐着阮芊的大腿就开始大力抽插起来。阮芊白嫩的大腿被他掐的通红，一片一片的指痕像是花瓣一样绽放在阮芊大腿，越是内侧越是鲜明妖艳。
阮芊的双手也失去了力气，上半身躺在小塌上，双腿被干的抽搐不断，只能被动的夹紧宋林的腰，勉强固定着自己不要被干飞出去。上衣没脱，但是极为松垮，上身被干的前前后后挪动的时候藏在衣服里的两个大奶子像是两只受到惊吓的小兔子，蹦蹦跳跳几乎要冲破衣服的束缚。
“是不是又大了？嗯？”宋林显然也看见了阮芊胸前蹦蹦跳跳的奶子，右手放开阮芊的大腿就揉上了阮芊的奶子，掌心的奶子又软又弹，握在掌心还有点握不住，操干的动作还带动阮芊的身体前后晃动，奶子在手里总有一种随时要跳走的感觉！“是不是比上学期大多了？嗯？怎么这么软？”
宋林上半身俯下来，手更加方便的握住奶子，脸趴在阮芊胸口像是一只巡视领地的野狗四处嗅闻，舌头在阮芊的脸上脖子上舔吻。
“嗯啊~~呜呜......你好用力嗯啊...揉...揉我奶子嗯啊~”阮芊的手臂攀上宋林的肩膀，嘴里开始像小动物一样小声的呻吟。湿热滚烫的气息喷洒在阮芊胸前，敏感的奶子也被揉成一团，少年的手劲儿大的出奇，握着奶子像是生怕被人抢走一样用力，酸痛的舒服同时从奶子上面传来，被用力揉过的地方即使隔着衣服也像是有电流经过一样，滋滋啦啦的刺激着阮芊。
各处敏感点都被宋林照顾到，胯下的鸡巴狠狠干着，一下比一下深入，阮芊叫的越发大声。紧致的小穴一下一下被撑开i、被摩擦、被炙烤，难以抗拒的快感燃烧着阮芊的理智，只有大声呻吟才能释放此时的快感。
小小的休息室回荡着各种各样的声音，咕叽咕叽的水声，甜腻粘稠的呻吟和啪啪的肉体拍打声，两个人感受着房间里剧烈升高的温度，动作更加凶猛，操干更加用力，少年的鸡巴深深的进入少女的小穴，少女的穴壁贪婪的舔吻着鸡巴，你来我往，各生情潮。
“诶诶......你是不是.....吗？......是...哈哈哈......”门外忽然传来吵闹的人声、嗡嗡嗡的说话声，哒哒哒的走路声和嘻嘻哈哈的打闹声......下课了！
下课了！也就意味着随时有人会过来！门外全是人，刚才有人听见了自己的呻吟声吗？刚刚叫的会不会太大声了？这扇门也没有锁，如果这时候有人推门进来就会看见自己大张着双腿让宋林干自己的逼！会被发现的！随时都有可能被发现！
“呜呜...怎么办？会被发现吗？”阮芊内心惊惧一团可怜兮兮的在宋林耳边询问，双臂搂紧了宋林的脖颈，一把将宋林的脑袋压在自己胸前，宋林的脸深深的埋进阮芊硕大浑圆的奶子，险些要窒息！修长的双腿紧紧的卡住宋林的腰，小穴也紧张的拼命绞紧，宋林闷哼一声，差点被阮芊夹的射出来，阮芊从里到外把这个少年锁在自己怀里、身体里。
“放...放松！你别怕，没人会开门的......你夹太紧了...”宋林双手用力扒开阮芊的肩膀，把脸从阮芊胸前拿出来，胯下克制着自己射精的冲动低声安慰着阮芊。
“呜呜......你锁门了吗？”阮芊紧张的声音都在颤抖，幻想...幻想自己自慰给别人看是一回事，做爱被别人真的看见就是另一回事了，宋林的安慰根本没用，阮芊的小穴还在不断绞紧、绞紧！
“你...你！”宋林感受着鸡巴上越来越紧的力道，快感、射精感疯了一样地冲上自己的大脑，宋林深呼了一口气，心一狠，干脆一不做二不休的按住阮芊的上半身固定在小塌上，胯下就开始硬干起来！
绞的死紧的小穴，鸡巴想要动一下都是十分困难的，更别说还是整个拔出来再深深的干进去这样大的动作了，宋林努力的发挥着自己体育生的有力腰部，强行把鸡巴从死死咬住的小穴中拔出来！深红的媚肉牢牢地箍着鸡巴，被鸡巴带的从穴口外翻出来，还带着大量透明的淫水，染的穴肉和鸡巴一片亮晶晶的淫靡水色。
插进去的时候内壁咬的更紧，推拒着这个滚烫的凶器，但是柔软的小穴怎么抵抗得了鸡巴的进入，最后还是一寸一寸的被破开、被深入、深深的干进深处！
“啊！”阮芊压低着声音却还是阻挡不住悠长的尖叫呻吟从嘴角露出来，外面的人群还在发出吵闹的人声，就在门外！就在耳边！就在一步之遥！如果这个时候有人把耳朵贴在门上一定就听见了吧！阮芊在心里忍不住幻想，外面有没有人在听，有没有人察觉到一点不统靴厂的声音呢？
穴壁收缩绷紧的快感和鸡巴上临近射精的感觉反复磋磨着宋林，他知道自己坚持不了多长时间了，抱住阮芊胯部疯狂的运动起来，鸡巴深入浅出凶狠的操干小穴，龟头本就被巨大的快感折磨，一下一下的深入又让龟头隐约碰触了一个更加柔软更加紧致的小口！
是什么？宋林已经分不出心思再去考虑这些问题了，只知道一味的蛮干，龟头一次次的干到小口，然后在深处反复碾磨。
“啊啊！不！......轻...轻一点！不！......唔唔唔~”发了疯一样的恐怖快感从身体深处四处逸散，阮芊的身体已经到达了一个临界点，再被这快感步步紧逼，紧闭的小口直接抽搐了几下，爆发出了一大股液体，喷发在宋林的龟头！
本就是强忍着射精冲动的宋林这下彻底忍不住了，粗大的鸡巴在阮芊小穴里又粗了一圈，龟头一跳，阮芊只听见沉闷的扑哧一声，子宫口被一道有力炙热的粘稠液体喷射上！
射完精液，宋林身体一软就趴在了阮芊身上。两个人两道粗重又无力的呼吸交杂在一起，缓缓地、一点一点的填充满了休息室内的空间。
“咔哒——”一道轻微的开门声响起，
“我就知道你在这......”

第0055章 55，李程（又加入两个人）
“唔！”阮芊发出一声小动物身处绝境般的悲鸣，抱住身上的宋林，小脸深深埋进宋林的胸膛。刚刚高潮过才放松下来的小穴还敏感着，一听到声音立刻又紧张了起来，穴壁缩紧，狠狠夹住宋林软下来的鸡巴。
嗯......宋林也发出了一声难耐的闷哼，不过他倒没有紧张，因为他已经听出了来人的声音属于李天佑。不用想，身后一定是李天佑和程飞羽。
“卧槽宋林你不厚道啊，我们还在球场等你，结果你一个人跑这儿约会...不，操逼了！”是李天佑，他手一伸关上了门就朝着小塌走来，“你下面谁呀，都干上了，没听说你最近谈恋爱啊？你......”李天佑往前走，走到一半停了下来，看着宋林怀中的半个侧脸......怎么那么像......
“对呀，那谁呀......”程飞羽的话音也落了下来，这......
宋林缓和了两口气，轻轻吻了吻阮芊的头发，“别怕，是李天佑他们，你知道的......”说话间大手扶着阮芊的侧脸，把阮芊的脸从自己怀里挖了出来。
阮芊可怜兮兮的看着两人，眼神飘忽，不敢和他们对视。怎么会这么羞耻啊呜呜......今天也太疯狂了，自己竟然就这样和宋林在随时会有人进来的休息室做爱了。现在，隔着一扇门，阮芊还能听到门外传来的吵闹声音，既然李天佑和程飞羽能这样推开门就进来，那其他人也可以吧？
怎么办...难道会被更多人看见吗？和宋林做爱已经被李天佑和程飞羽看见了，是他们俩...也还好，下一个推门进来的万一是别人呢？今天会有多少人看见自己，看见自己被狠狠疼操干过的小穴、被狠狠玩弄过的奶子......他们一定会偷偷在心里骂我吧，说不定会当面骂呢？
看看...真骚啊，小小年纪就这么骚，逼都被干成这样了，不止一次了吧，一个男人肯定满足不了她吧，啧啧啧......
阮芊快被自己的幻想吓坏了，眼神颤颤巍巍的闪着晶莹的水光，娇柔的身体在宋林身下瑟瑟发抖，就像是一只被大灰狼按住咽喉的小白兔，可怜的眼神、美好的面容，满是性爱痕迹的身体和...含着鸡巴的小穴，这淫靡美艳的画面震惊了李天佑和程飞羽，他们当然领略过阮芊的美丽，但是今天这样妖精一样的魅惑妖艳还是第一次。
这是青春期的少年们第一次面对性爱的诱惑。
李天佑和程飞羽低着头，定定的盯着宋林怀里的人渐渐抬起头来，最先出现在两人面前的就是阮芊泪眼朦胧的眸子，里面盛满了恐惧，然后就是阮芊晕红的双颊，暧昧之色尽显。较小的身躯被宋林牢牢的遮盖住，只能隐约看见两人下身相连的部分和饱满的胸脯，宋林的手掌还在上面。
太色情了！
李天佑最为沉不住气，这场面当即就让他裤裆里的鸡巴硬邦邦的了，三步两步走上前去一把拉开宋林。
“啵~”鸡巴离开小穴啵的一声让程飞羽也激动起来，两个人联手挤开宋林，占据了阮芊左右的位置。刚被宋林狠狠干过的小穴红彤彤的，洞口还闭不上，张着一个手指粗细的小口，缓缓朝外渗着水，两人同时伸出手指送进了阮芊的小穴。
“嗯啊~呜呜......哈啊好...好舒服~~”还没从高潮中缓过神来的小穴又被两根手指同时进入，像是电流经过一样为阮芊带来层层快感，口中没忍住一声呻吟就溜了出来。一根手指弯着抠挖内壁，淫水被一股一股刮出来，内壁被指甲刮的有点痛，痛中还夹杂着一些快感、一根手指伸直摩擦穴壁，柔软紧绷的穴肉被摩擦的发热发烫，面对入侵只能绞紧收缩，每一次的碰触都出碰撞出截然不同的两种快感。
李天佑和程飞羽各自玩着各自的花样，宋林在一旁看的也是心潮澎湃，但是奈何宋林的鸡巴刚刚射过，还不能再次硬起来，于是只好坐到阮芊旁边揉捏阮芊的奶子。阮芊已经爽的不知今夕是何年了，嘴里只会嗯嗯啊啊的呻吟，宋林一把掀开阮芊的T恤下摆向上一用力就把上衣连着胸罩都一起脱了！
“嗯啊！”阮芊惊叫一声，奶子被宋林用力的握在手中，粉红的指痕零落在奶肉上，是刚才宋林隔着衣服揉的，现在没了衣服近距离的欣赏这一对儿遍布玩弄痕迹的奶子，宋林更激动了，趴在阮芊身上灵活热辣的舌头舔吻着乳肉上的痕迹，让红痕更红，痕迹更深。
太舒服了...太舒服了，也太...刺激了！刚才被宋林操干的时候，宋林只是隔着衣服揉弄她的奶子，正好能勾起阮芊的欲望却又不能很好的让阮芊满足，快感和渴求不断堆砌在胸口、乳晕、乳头，而不能得到充分的玩弄，现在，宋林的双手全部覆在她的奶子上，照顾到她每一个敏感点，积攒的快感迅速将她淹没，只余呻吟的力气。
外面嗡嗡嗡的沸腾人声还在响，仅隔一门之外。
如果现在有人推门进来，就会看到我全身赤裸被三个男孩玩弄的样子，我的逼一定被操的红透了，这么多水...他们会不会怀疑我被操的尿了......呜呜，不可以，怎么可以尿尿！他们进来的时候关门了吗？......不知道...
阮芊脑海里胡乱的想着，不知道在期待关门还是没关门。
“啊啊！唔~轻一点~奶头痛~唔......不！重一点，吸我、舔我奶子嗯啊~~~”我的呻吟是不是太大声了？呜呜......外面的人会不会听到啊，会不会好奇，会不会趴在门上偷听，然后，然后......然后他们就会听到我大声浪叫！然后，然后......进来一起...一起干我！不...不行，太多了太多人......会把我操烂，把我的逼操烂......嗯啊......会很爽，把我的逼操的很爽......
乱七八糟的想法在阮芊脑海里翻腾，呻吟声一浪高过一浪，光是幻想就让她身上的快感成倍翻涨，奶头更加敏感，宋林口腔的热度像火焰一样包裹住奶头，吸、舔、咬、嘬十八般武艺淫玩奶头带来灭顶的快感。宋林的手也像是过了电一样，一阵一阵细微的电流划过另一个奶头，强烈的快感刺激的阮芊奶子乱跳，真真像两只广寒宫的玉兔一样在胸前跳来跳去。
大嘴一会儿就把阮芊的奶肉玩的满是晶莹的水光，又是舔、又是咬，指痕上再添咬痕，红润青紫竟是连成一片，两个雪白柔嫩的奶子被玩的惨不忍睹。浑圆饱满的奶球乱晃，两个奶头俏生生的立在宋林眼前，宋林心里一热，张口含住了一个，另一个被捏在指间揉弄。
微微长长的指甲抠刮着乳晕，本就红润的小圆被抠的更红，甚至好像小圆都大了些，奶头也没被冷落，捏掐揉弄，几番回合下来红润的奶头被玩的发肿，小圆点大了好几圈，坐落在乳晕上，一起被玩到变大！
“嗯嗯！啊~~不......舔轻点~~啊啊别...别咬~奶头痛！嗯啊——好爽！再...用力点！逼......逼也好爽~掐我阴蒂了唔唔唔~~~”乳头上的刺痛裹挟快感朝阮芊袭击过来，水润朦胧的眼睛再也盛不下啊泪水，像断了线的珍珠一样一滴滴留下来，小嘴里却吐出浪荡的呻吟。
小穴里的手指已经添加到四只，丰沛的淫水像是流不尽一样顺着两人手掌手臂流了一地。两人剩下的两只手还在阮芊身上四处点火，大腿内侧被揉的通红，两个人甚至分别扛起阮芊的双腿，在大腿内侧噬咬，白皙敏感的大腿已被咬的红痕点点。饱满的大屁股被两人又拍又打，还没开始干，臀尖已然红透了。
“我忍不住了，我...嗯啊我要干了！”程飞羽看着阮芊的淫浪媚态，鸡巴在裤裆里硬的快要撑爆了裤子，手指一抽，起身站起来迅速的掏出了鸡巴对准小穴就一鼓作气的干了进去！
“嗯啊！好...好满！”阮芊的身体剧烈颤抖了一下，呻吟声又软了几分。小穴被填的满满的，滚烫的鸡巴一路摩擦过穴内的每一寸内壁，粗糙的茎身磨过敏感的内壁，再加上淫水的润滑，产生的快感是无穷无尽的！
奶子、小穴、屁股、大腿，所有能够产生快感的地方都被细致的照顾到，揉捏掐玩、轻重缓急、刺痛爽快轮番上阵折磨阮芊所剩不多的神智，世界上怎么会有这么爽的事情。
鸡巴一进去程飞羽就被穴内炙热的温度和紧致的触感刺激的险些一下子射出来！缓和了两秒，程飞羽捉着阮芊的屁股就开始大开大合的干起来！
紧致的小穴刚刚被宋林操干过，此刻很熟悉也很适应被强力操干的感觉，鸡巴一进来，小穴就一圈一圈的围上来裹紧了鸡巴，热烫的内壁带着高温和汁水按摩鸡巴的每一寸皮肤，穴道还在时不时的收缩痉挛，一下一下用力的绞紧鸡巴，柔软和细腻一起贴着鸡巴，制造出一阵又一阵无与伦比的快感！
“啊！啊！嗯啊不~~太...太快了嗯啊好爽！”阮芊放肆的浪叫着，外面的人还在吵闹，声音清晰可见，门不知锁没锁，随时会被人发现？不管了！太爽了，就是要呻吟！就是要浪叫！外面的人要听就让他听见，一起来干...一起来干我！
宋林干的越来越快，快感越来越强，他从未想过干逼竟是这么爽的事情！看着身下少女青春可爱的脸被自己干的淫态百出，口水眼泪流了一脸，浪荡的呻吟宛如一个吸人精气的妖怪，心理上的快感甚至超过了身体上的快感，满脑子就剩下了一个想法，干死她！
李天佑目瞪口呆的看着程飞羽鸡巴一干上逼居然就像变了一个人一样，这......
“呜呜~干我~~屁眼也要~~”小穴的水本就丰沛，连着被两个人干过之后更是哗啦啦的流个不停，从小穴中流到屁眼上。粘腻的淫水好像会催情一样，浸泡着阮芊的屁眼这么久，在没有人碰过的情况下就让阮芊开始发骚，屁眼痒的不行。阮芊无意识的呻吟着，把自己内心的渴望全喊了出来。連載膇薪請连鎴㪊六灵玖叭玖
“对啊，还有屁眼！”李天佑如梦初醒这才想到阮芊的屁眼也是可以玩的。低头一看，阮芊的屁眼粉粉嫩嫩的，一圈小褶皱被淫水不知泡了多久，泡的粉嘟嘟的，格外招人喜欢引人玩弄。
李天佑当即伸出手指覆上阮芊的屁眼，柔软的、湿滑的、温热的......李天佑倒吸一口气，心说这屁眼比之前玩的更骚了！手指一个用力就伸进去一个指节，毫无阻隔，十分顺利。李天佑轻轻挪了下手指抽插了两下竟也十分顺利，紧致的屁眼内部十分柔韧，也许是被小穴的淫水浸泡过许久的缘故吗，里面竟然十分湿软！
“啊啊芊芊，你的屁眼...你的屁眼也好软，好热！”李天佑激动的像是第一次玩弄阮芊一样，手指在阮芊屁眼里开始横冲直撞的进出，嘴里毫不掩饰的惊喜，夸奖着阮芊的屁眼。
“呜呜...别...别嗯啊屁眼好爽~~”别说了呜呜...怎么还...还夸人屁眼嗯啊...阮芊被李天佑直白的话羞的脸色更红了，呻吟着想让李天佑别说了，太羞耻了，但是奶子上的宋林和逼里程飞羽的鸡巴又让她爽的说不出一句完整的话来。
李天佑的手指还在朝阮芊屁眼里进攻，一个指节一个指节的朝里深入，一边插一边屈起手指按摩着周围的肠壁，关节顶起顶弄肠壁，明明肠道不是做爱的器官也没有敏感点，但是阮芊怎么就觉得肠壁全是敏感点呢？指关节顶弄的每个地方都能为她带来那么多快感！
慢慢的，中指已经全部进去了......然后是第二根手指。
两根手指，阮芊的屁眼也毫无难度的吃下了，李天佑怕阮芊一时之间吃不消，手指放缓了动作，缓慢的抽插、扩张，但是......不过才抽插了两下而已，怎么......
感受着指尖的湿润，李天佑瞪大了双眼：“芊芊！你的屁眼出水了！你太棒了你的身体简直是天生挨操的！你的屁眼竟然自己就会出水！”
“噗嗤噗嗤......噗嗤噗嗤......”李天佑加快了手指抽插的动作，屁眼紧致又柔软，紧紧的箍住手指的同时快速抽插不给屁眼适应的时间阮芊竟然也没感觉疼痛，反而十分舒爽，呻吟声混着水声越来越响亮！
“我...我要干了！”李天佑又惊又喜，快速抽插了几下抽出了手指，看着手指上晶莹的水光李天佑简直高兴的嘴都合不拢，把淫水摸到鸡巴上然后扶着鸡巴一点一点的顶了进去。
“不...慢，慢一点......太大了呜......撑坏了嗯啊~~”紧紧被两根手指扩张的屁眼被远超屁眼尺寸的鸡巴一寸一寸的被顶开，从洞口开始，撑裂的刺痛和恐惧感让阮芊的理智回来了几分，呻吟声换成了求饶声，嗯嗯啊啊的乞求李天佑的鸡巴可以温柔一点、慢一点。
“不会撑坏的芊芊，你的屁眼和能吃，马上...马上就吃进去了......嗯啊！”李天佑一声闷哼，鸡巴全根没入，屁眼的小褶皱被撑的整整齐齐，紧紧的咬住鸡巴，里面紧致的肠壁争先恐后地围上来绞紧鸡巴、推拒着入侵者，但是殊不知这微弱的拒绝只不过是把入侵者咬的更紧，让入侵者更爽而已！
“呜呜~不！太快了~嗯啊~”不等阮芊适应，李天佑就被鸡巴上传来的剧烈快感冲昏了头脑，抓着阮芊的腰肢，控制住阮芊的身体胯下如同打桩机一样快速的操干起来！
鸡巴深深的操进屁眼深处，还没有完全扩张的屁眼紧致非常，李天佑的鸡巴在里面想要进出都十分困难，强烈的快感击碎了了李天佑的最后一丝怜惜，他什么也不管只会本能的挺动胯部把自己的鸡巴送进这个销魂之地。連載缒薪请莲喺群澪妻身下的阮芊恐惧的哭叫，屁眼快要被撑裂的恐惧感紧紧的攥住了阮芊的心，让她害怕的想要后退，想要逃跑，但是宋林和程飞羽联合李天佑一起把她围在中心，让她动弹不得，小穴和奶子上源源不断的快感也让她不知道该躲还是该接受，快感和痛感一起在阮芊身体上肆虐。
“呜呜！不！......嗯啊呜呜~~”阮芊眼泪口水淫水撒了异地，嘴里满是零碎的呻吟和浪叫，多处快感齐齐爆发，不是简单的一加一加一，每种快感叠加起来都会爆发更加强烈的痛快。脆弱的身体难以容纳再多快感，小穴和屁眼开始收紧、抽搐乃至痉挛，一点一点咬紧里面的鸡巴，力度像是要把两个鸡巴咬下来吃掉！
门外已经安静下来了，估计是又上课了，只有门上时不时传来碰撞声。
阮芊的身体无力的挨在三人身上，双臂和双腿却搂紧了身上的人，也不知是谁，只是像是对待救命稻草一样抱紧了自己能抓住的任何人。
两个人也知道阮芊应该是要高潮了，穴道和肠道都绞紧到了一个惊人的地步又被两人的鸡巴胀大了一圈再次撑开，极限拉扯之间阮芊的穴道尽头突然开始剧烈收缩，一下吸住了程飞羽的龟头！
程飞羽倒吸了一口凉气，龟头被咬的死死的动弹不得，几秒之后，小口骤然张开，喷出了一大股滚烫的淫水，尽数喷在了龟头上，然后被鸡巴严严实实的堵在穴道里。
后面的肠道也跟着缩紧，箍的李天佑动弹不得，在小穴高潮之后也放松下来，一缕缕温热的淫水悄悄的流淌，浸湿了李天佑的龟头。
高潮过后的阮芊失去了所有力气，瘫软在小塌上，空蒙的双眼没有焦距的盯着空气，任人鱼肉。也没有人注意到门外传来的悉悉索索的不知名声音。
最后的阮芊赶在晚自习结束之前回到了教室，收拾收拾自己的东西，疲惫的她无暇顾及教室的情况，也就没有注意到教室里部分男同学看着她时若有所思的异样眼光。

第0056章 56,晚自习（休息室被发现，课上被摸高潮）
过了几天“平静”的日子......嗯...可能也没那么平静，其实阮芊总觉得班级里气氛怪怪的，但是她也说不清楚哪里不对。
这天晚自习，阮芊照常在自己座位上学习，突然，身边出现了几声悉悉索索的声音，抬头一看，同桌竟换了人。
是一个坐在最后一排的男生，叫钟诚，不知今天怎么换到前面来了。
“芊芊啊......”男生在座位上坐下，忽然调整了下姿势，靠近了阮芊，温热的呼吸轻轻搔过阮芊白嫩的耳畔，热风带着发丝摩擦脸颊，有点痒......桌面下，他的手掌也轻轻放在了阮芊的膝头，手指细微的磋磨了几下。
阮芊皱皱眉头，心里有些异样的感觉。这......这是怎么了？自己一向跟钟诚不熟悉的呀，平常一个坐在第一排，一个坐在最后一排，阮芊又比较内向，两个人话都说不了几句的。
“......怎么了吗，钟诚？”阮芊按下心里的疑虑，压低声音轻轻的开口询问。教室里安静的只有纸张摩擦的沙沙声和学生们挠头的声音，一点点声音都会被无限放大。
“想找你问问题怎么做呀，嗯？不然还能有什么事呢？大学霸......”男生的声音有几分模糊不清，尤其是压低声音的时候，吐字不清更显暧昧。
“来，你看——”男生说着竟然真的翻开了桌面上的一本练习册，煞有介事的指着一道题问道：“就是这题我不会，太难了，唉......你看看，你给我讲解讲解呗~”
阮芊一看，还真是一道比较难的题，自己还没做到这里呢，想到这儿，阮芊拉过练习册，低着头仔细琢磨。桌面下膝盖上的热度逐渐朝上，划过大腿，还在往上......炙热的掌心越来越用力，终于到了一个阮芊不能忽视的程度。
“你！...你干什么！”阮芊咬着嘴唇，瞪着水光朦胧的眼睛看着钟诚，色厉内荏的对着男生压低声音吼道。精致的小脸上盛满了怒气和薄薄的红晕。小手从练习册上挪开，在桌子下面抓住了男生的手腕，使劲想要拉开。
“哈哈，我想干什么？”男生的笑含着满满的不怀好意，看着阮芊愠怒的脸嘴角翘起一个奇异的弧度，然后说了一句让阮芊瞬间坠入冰窟的话：“我只不过是想在休息室里干你一次罢了！”
“！”
阮芊的大脑瞬间一片空白，自己也才刚上高三而已，班级里的同学都还没熟悉起来，就......难道要通过这种方式和同学们熟悉起来吗？现在就要像初中那样吗？那样......不，怎么会像初中那样呢，明明是比初中更加过分，或者说更加刺激！
在教室里被男同学玩弄自己的身体、掌控自己的欲望，自己还要控制住自己的反应不能太剧烈、太过分，否则随时都有可能被其他同学发现！男同学发现了的话，会加入吧，一起来玩弄她吧，女同学发现了......会瞧不起自己的吧，会在心里偷偷的想，啧啧啧...她也太淫荡了吧，刚成年就对做爱这么熟练，在此之前一定做过不少次了吧。
她可真骚啊......
阮芊被自己的幻想吓的说不出话来，但是怎么...心底突然升起一种异样的感觉呢？这样危险的体验自己曾经体验过的呀，有多危险，就有多刺激，有多刺激，就有多爽！在人群中间，在教室里面，被一双手、两双手......一个人、两个人......身体仿佛又想起了曾经的感受，心脏处悄然升温，每次跳动迸出的血液都热了几分，热量随着血液再蔓延全身。
“你...你怎么知道的？”不知过了多久，阮芊才堪堪找回了自己的声音，微弱的询问从口中逸散，飘向不远处的男生耳朵里。
“哈哈，声音那么大，下课了走廊那么多人那么吵闹都盖不住你的浪叫，唉我说，被人干逼真的有那么爽吗？”男生的手轻轻一使力就挣开了阮芊的阻拦。大手顺势而上，不过一瞬，就隔着裙子触碰到了少女的秘密花园。
灵活的手指坏心眼的上下刮擦，在缝隙中上下游动，一点一点把裙摆挤进缝隙中。温热的指腹触碰到更加柔软的地方，一用力，就把敏感的软肉按出一个小坑。
“嗯啊~”阮芊抿着嘴巴，嘴里发出一声含糊不清的呻吟。桌面上的手原本是握着笔准备做题，现在也失去了力气松开了笔，任由笔在桌面上一圈一圈滚到了地上。
“芊芊——”阮芊正在感受阴唇上传来的剧烈快感就听到了耳边传来一道熟悉的女声，吓的阮芊霎时瞪大了双眼，朝着声音传来处望去，只见仅隔一条过道的女同学看着阮芊温柔的笑，手里拿着阮芊刚才掉落的笔，送到阮芊面前笑呵呵的说；“你的笔掉了。”
“谢...谢谢。”阮芊颤抖的嘴角僵硬的扯出一个僵硬的微笑，努力控制着自己的身体保持稳定，伸手接回了笔。转过头的一瞬间，耳边又传来一道戏谑的男声：“哈啊，湿了......”
男生的拇指和食指捻着一小块裙子的布料在指腹间细细的碾磨，仔细一看，那一小块布料的颜色比旁边深了不少，很明显是被水浸湿了。
“你可真浪，怪不得在休息室就忍不住和人干起来了，骚逼就这么欲求不满吗？还一下和三个人干，你的逼可真能吃啊！三个人才能满足你吗？”男生说着说着语气就有些恨起来，阮芊又漂亮又温柔成绩又好，一开学就是班级里公认的女神，是所有男生的梦中情人。
在男生们心里，她一直是美好高洁的，但是谁能想到就是这个表面上高不可攀的女神背地里竟然那么浪！在学校的休息室里就忍不住和人干起来了，还是三个人！......甚至...门都不锁！呵！说不定就是故意不锁呢，等着被人发现然后大家一起进去干她呢！......操！早知道那天就推门进去一起干了！
男生越想越气，脑海中混乱的想法翻腾不止，想着想着手上骤然一用力，一个巧劲就钻进了阮芊的裙下。
“操！骚货！连内裤都没穿！”男生勃然大怒，声音不受控制的提高了几分，引得班级里的同学们茫然地看过来，女生脸上多是不解，男生脸上则更多的是...异样？指腹上传来的的温热和柔软，无疑是没有任何遮挡的少女皮肉，一摩擦，细腻的、湿滑的、潮湿的......这个骚货竟然已经流了那么多水！
男生更觉自己的幻想破灭了，眼睛发红，理智也失了几分，手掌再往深处进攻，将整个掌心都覆盖在阮芊的私处，毫不留情的大力揉搓。掌心温热，穴肉更热，柔滑的穴口好像会呼吸一样，一股一股的朝外吐着热气和暖流，不一会儿就流了一掌心，多的甚至从指缝间露出来，流到大腿上，再从腿缝流到凳子上。
一屁股的湿热。
阮芊的右手放在桌面上，用力的攥着手心的笔，一刻也不敢放松，生怕一个不小心就从嘴里散出一声浪荡的呻吟。周围鸦雀无声，所有的同学都在学习，自己却在......不可以叫出来，会被发现的！桌面下捉着钟诚手腕的手早被挣脱，现在只能无力的垂落在自己的大腿上，手指紧张的颤抖。
腿间的的大手不讲章法的胡乱揉弄，有时爽的让阮芊头皮发麻，有时又痛的让阮芊眼眶湿润。自己已经许久没被这样玩弄过了，之前的每一次......他们都是很快就找到了方法如何让自己更加爽快，更快的高潮，或者已经和自己有过多次的亲密，熟悉自己的身体，这样的生手......又痛又爽，也更加刺激，你永远也不知道下一秒他会做什么。𝟡8𝟑伍0
身边的书籍翻页声、笔尖和纸张的摩擦声好像带着魔力一样，不停的放大着自己的感官，越来越敏感。旁边的女生不知道是不是发现了什么，怎么总是往自己这边偷瞄呢？后背好像也能感受到一道又一道炙热的视线，有人在看自己吗？为什么要看？是发现了什么吗？
“砰砰~砰砰~”教室的安静和阮芊剧烈的心跳形成了强烈的对比，再加上自己脑中止不住的混乱想法，阮芊只觉得小穴的手越来越用力，也越来越有技巧，几根手指轮流捏着自己的阴唇轻拢慢捻，本就敏感，更何况此刻的时间和地点还是如此的刺激。
男生的身体越靠越近，逐渐转向了阮芊，手上轻微的力度一带，两个人快要面对面了。这个角度，阮芊的余光隐约能瞄到后面的同学。阮芊看到......后桌疑惑的抬头看了一眼她们，不解的眼神在两人身上来回游移了几圈，又低下了头。
会被发现吗？......会被发现吧......阮芊所有的力气都在维持着自己的身体稳定，不能出现大幅度的动作，不能被发现。腿间......领地一寸寸失手，早就已经阻止不了了。男生的手指已经用力到抠挖着自己的穴道，略有些长的指甲刮在阴唇上，一刮就是一道火辣辣的疼痛，一刮就是一道火辣辣的疼痛。
阴唇好像已经肿起来了...看不见，不知道肿到什么程度，只能感觉到那两片小小的肉发热、发烫，也越发敏感，每一次碰触都能迸发出强烈的快感，一阵比一阵强烈的快感！明明...明明指甲刮到的时候是刺痛的呀，怎么...快感也这么强？别...别再这样了，会忍不住叫出来的...唔~
还在...还在往里深入，手指已经在穴口试探了许久，现在终于开始用力朝里进攻了。穴口早已松软，淫水一股股的流淌出来，为接下来的事做足了准备。男生的调笑还在耳边：“忍不住了？水这么多，还以为你是尿了。不过......尿恐怕都没有这么骚吧？...这味儿...啧啧啧~”
“唔唔...别~”阮芊可怜兮兮的开口讨饶，身体柔软的打开，柔若无声的讨饶也变得像是不满足的浪叫，勾引着男生，催促男声再过分一点，再狠一点玩弄这个淫荡的女孩吧。
安静的教室，所有同学都在做自己的事情，阮芊和钟诚当然也不例外。没有人知道，少女的裙摆下面此刻正在发生着什么。中指已经进去了两个指节，熟悉的、被一点一点的填满的感觉像电流一样从小穴爆发到每一寸神经，每一寸皮肉、血液、骨骼、都在感受这强烈的快感。
早已食髓知味的身体迅速调节感官以应对接下来灭顶般的快感，再深入一点、再深入一点，不够...不够！还要更多、更深、更激烈的快感！
钟诚也摒住了呼吸，仔细地感受着手指上紧致湿热的触感，虽然只是一根手指而已，但是已经可以清楚的感知到如果是鸡巴进去会有多爽了！怪不得...怪不得那些人干她干的那么狠！竟然这么爽...这么爽！......骚货！贱人！一定被很多人干过了吧，这么浪，要这么多鸡巴，吃得完吗？
钟诚越想心里怒气越盛，手上一个用力竟然不再循序渐进，而是一下子全部进去！
“啊！”阮芊小小的惊呼了一声，尖叫声里快活、惊吓和满足都有，尾音婉转，骚的像是要滴出水来。幸好...下课了！浪荡的叫声被下课铃声挡住，如果没有这道铃声一定会被发现的！太惊险了！
“叮铃铃——”下课铃声还没响完，但是人群已经躁动起来，后面几排的男生迅速围了过来，将阮芊围得水泄不通。女生们诧异的望着这场面，不知道发生了什么事情。
还是旁边的女生，看着被男生们团团围住的阮芊，还以为是校园霸凌，略有些担心的问了一句:“芊芊，怎么了嘛？”
“没...没事！”阮芊有些紧张的回答道，看着女生扬起了一个柔和的微笑。当然没事，只不过是有一根手指在自己的逼里罢了，能有什么事呢。
“芊芊,上课被诚哥玩的爽吗？”
“没想到啊你居然这么骚，3p！牛逼！”
“你的逼好能吃啊哈哈哈，什么时候吃一下我的鸡巴？我的鸡巴也很大的，保证干的你爽翻天！”
“......”
各种各样的淫乱话语在阮芊耳边此起彼伏，这些平常看起来阳光开朗的男孩子这一刻变得像是地狱里的恶魔一样恶劣，围在阮芊身边，不只是谁先动的手，阮芊只觉得胸前、后背、奶子上、腰上...出现了一只只炙热的大手，按摩、抚摸、揉捏、掐玩......各种轻重不一的手法轮番玩弄着她的身体，结合着小穴中的手指还在不停的动作，阮芊只觉得刺激加倍，穴道痉挛，竟是想要高潮？
嘈杂的教室盖过了阮芊的呻吟，也让场面一度十分混乱，不知是谁的手再动，也不知是谁在用力，小穴中的手指又加一根，咕叽咕叽的水声从身体内部以血肉为介质传递到大脑深处，淫靡的水声折磨着阮芊的神经，小穴被多方刺激，越来越痒，越来越空虚！
“嗯啊！唔...轻...不！重一点！要...更粗嗯啊的...更粗的呜呜呜~~~”凌乱不堪的呻吟声隐隐带着欲求不满的哭腔祈求着罪魁祸首更多的疼爱。贪吃的小穴咬着两根手指还不够，穴肉一圈一圈...一圈再一圈的绞紧！只是两根手指怎么够，要吃更大的、更粗的、更烫的！
谁的手！是谁的手？竟然从领口上面伸进了衣服里！滚烫的掌心包裹住打半个奶子，细嫩敏感的奶头刚好被按在掌心，大手用力的收紧，手指更加用力捏进乳肉里，微长的指甲刮着娇嫩的皮肤，一刮就是一道火热。不会是破皮了吧...呜呜呜......阮芊的嘴里散出几声微弱的哭腔，被教室里嘈杂的吵闹声掩盖。
后桌是个文文静静的女生，从上课时就一直关注着阮芊......没办法，她今天实在是太奇怪了。先是钟诚大老远的换座位，接着是少女一直没停过颤抖的身体，接着是奇奇怪怪模糊不清的声音......她总觉得是钟诚在欺负阮芊。下课后还那么一堆男生把阮芊围起来......
“阮芊？你真的没事吗？”上衣里的大手已经有四五只了，各自抓着半边大奶子揉捏亵玩，奶头被捏在指腹中揉搓、拉扯，指甲刮着乳晕，热量一股一股的从奶头迸发，像是有一根过电的电线勒着奶头，电流一阵一阵的以奶头为中心扩散，太爽了！或许不止一根电线，有无数根电线绕紧了奶头的奶子，强弱不一的电流从奶子各处穿过，快感和酥麻永无止境的发散，越来越爽！
身后传来一道熟悉的女声，语气中的关怀和担心溜进阮芊的耳朵里拨回了一丝理智，有人...有人在叫她，在和她说话，问她...问她没事吗？
“没...没事啊......”阮芊结结巴巴的回答，奶子上的手还在作弄，呻吟声几次抑制不住快要从嘴里溢出来，都被牙齿紧紧的咬住嘴唇藏在嘴里。
“就是啊，没事儿，能有什么事儿，我们问问题呢，对不对呀？”男生们互相调笑着，动作着，围着阮芊站成一圈，把阮芊挡的严严实实...应该严严实实的...吧。
教室里的吵闹声是不是少了？怎么越来越听不清了呢？大家还在打闹吗，怎么也看不清，只能看到模糊的人影一个一个的从面前经过......刚刚是不是有一个人朝这边瞄了一眼？他看我了？他看到我了吗？她看见什么了？是他？......他们...有没有把我挡住，挡的严实吗？
好刺激！奶子好舒服！好快活...好爽！揪...揪我奶头了嗯啊...好用力...好用力的揉我奶子，有...有点痛！但是也好爽，手心好烫，好热！嗯啊...不...不能叫......会有人看过来...会看到我，看到我的奶子了吗？呜呜...是谁？别...别扯衣服嗯啊~
胸前的手越来越多，肩膀、奶子、后背......全是手，本来就大的领口也被越扯越大，胸罩被扯下去挂在腰上，奶肉感受到清凉的空气......奶子露出来了！
“别...别这样，奶子会被看见！呜呜嗯啊~”太危险了！自己竟然就这样把奶子大大咧咧的露出来，被一圈人围着看，奶子上还有无数只大手揉捏，把玩！阮芊的声音柔媚
再加上小穴中的手指也已经增加到四根了，而且还好像不是同一个人的手指，有的手指粗，有的手指细，有的......是谁的中指，指关节的茧子好厚！
呜呜呜......是谁？！中指在小穴里抽插的时候粗糙的老茧在穴壁和穴口重重的摩擦，粗糙的质感和细嫩的穴肉互相研磨，快感交织着咕叽咕叽的水声从小穴蔓延发散，淫荡的声音让快感加倍，本就敏感的身体被多重快感刺激，穴道开始抽搐痉挛，这是快要高潮了！
“嗯啊...嗯啊~呜呜...轻点...轻点嗯啊......唔......”呻吟声从嘴里露出来，再怎么压低都还是压不住，幸好下课教室的声音够吵，尽管让人侧目，却也没能让人发现。
“叮铃铃——”高潮的淫水混着上课铃喷涌出来，浇湿了腿间的四五只手。
“骚货！”
“操！这么多水！”
“这逼好多水，想干！”
“被干的爽还是被摸的爽？嗯？”
“哈哈......”
男生们随着上课铃响四散开来，所有的同学都回到了座位，阮芊趴在桌子上无力的喘息着，双手颤着拢起了衣服，腿也在桌子下面颤抖，腿间的那只手也还在动作。
第二节晚自习，阮芊一直趴在桌子上，没有人知道她怎么了，只能看见她的身体一阵一阵颤抖。
一直到放学，所有的同学都走了，阮芊和男生们还在教室。看着所有人都走完，男生们才再次围上去，然后......拉开了阮芊的身体、打开衣服、拿出手机......

第0057章 57,走廊
当所有人都在紧张的备战高考的时候，阮芊的生活却发生了翻天覆地的改变。上课、下课、教室、休息室、阳光、阴影...一切都染上了欲望的颜色。
并不长的一段时间以后，阮芊就发现自己竟然再次适应了这样欲望横流的生活。好像任何时间、任何地点、任何人，只要那个人想、都能够和她发生亲密关系；她的照片，丰满的奶子、红润的乳头、汁水泛滥的穴口，殷红的穴肉、淫荡的身体，在人群之中流传，不知道一直流传到哪里。
走着、坐着...好像任何时候都有人向她抛出暗示......沉浸在欲望里的感觉...真爽啊。不过短短的...时间...而已......阮芊低垂着眼皮，长长的睫毛遮住眼里散不去的春情。她在心里这样想着，自己果然是天生的骚货吗，果然喜欢这样淫乱的生活吗......
思绪很乱，阮芊看着眼前熟悉又陌生的教室，揉了揉自己的眉头，最近太累了，去放松一下吧。
空荡的舞蹈教室，阮芊闭着眼睛随着自己的内心舒展身体，好像是在跳舞，又好像是沉浸在自己的世界里。自从......她就喜欢上了用跳舞来放松自己，不管是身体上的疲惫还是心理上的乏累，好像只要进入独属于自己的小世界里舞动一会就可以抵消掉。
修长的手臂在空气中挥舞，气流缠绕着肌肤轻轻的按摩，什么疲惫都随风飘散了，直到......毎日浭新小说裙壹扒叁
“咔哒...”阮芊骤然睁开双眼，是钟诚，带着几个熟悉的男同学推开了舞蹈室的门。平日里老老实实的班长这会儿取下了碍事的眼睛，鼻孔已经激动的张大了，粗重的喘息声在安静的舞蹈室里显得尤为清晰。
往旁边一看，阳光帅气的体育委员此刻也像是变了一个人一样，饱满的肌肉、健壮的身躯、小麦色的皮肤上都泛着浅浅的红潮，尤其是脸上，红晕遍布，甚至泌出了薄薄的细汗。
“芊芊...怎么躲这儿了？”钟诚翘着嘴角状似温和的歪了歪脑袋问道，青春的脸和俏皮的动作让他显出了几分可爱，但是阮芊心里却一咯噔。
“你...你们......”阮芊停下了动作，声音颤抖着问道。天哪，今天又要和三个人做了吗，还是在舞蹈室？惊讶的眼神在舞蹈室内飘忽不定，就是不敢和他们对视。
他们进来的时候只有开门声，没有关门声......门又没锁，会被发现吗，再一次的......光洁清晰的镜子映照着几个人的样子，围着阮芊把阮芊逼至墙角，眼神如同狩猎的狼群，诡谲而狡黠。
可怜又可爱的少女穿着薄薄的练舞服，细密的汗水沾湿了柔软的布料使其紧紧的贴在少女美好的胴体上，纯情又色情，危险又迷人。几人的目光紧紧的撩动着阮芊的情绪，冲击性极强，一点一点掠过俏丽的脸蛋，修长的脖子，起伏不断的胸口，纤细的腰肢......
阮芊的牙齿渐渐咬紧了下唇，手指蜷起来，水光潋滟的眼睛瞧着眼前的情景，心里若有所思。
“芊芊......你跳舞好美......”班长率先出手，走上前将手掌放在阮芊的一双大奶子上然后轻轻的游移，似有若无的触感立刻让阮芊乱了呼吸，食髓知味的身体调整到适宜接受性爱的状态，小穴开始缓缓蠕动，张开小嘴，想要吃东西了。
“奶子这么大，跳舞的时候会不会不方便，动作一大...奶子会被甩的痛吧......”一本正经的语气，好像是真的在认真的询问一个严肃的问题，但是问出来的话却是这样的色情。阮芊当即倒吸了一口气，眼神瞬间泛起湿气，这样的班长，也是他没见过的...今天怎么了......
“劈叉是你们的基本功吧，练的多了逼会不会变大啊？天天压腿、压腿、逼口都被撕开了吧？嗯？”体育委员紧随其后眼神上上下下巡视阮芊的身体，嘴里嘻嘻嘻的笑着，下流的目光仿佛带着惊人的重量挤压着阮芊的身体，在私处活动着。
“哈哈，看看不就知道了吗！是吧芊芊？能给我们看的吧？”钟诚哈哈大笑着，嗓音里含着的笑意和含义深深的勾起了阮芊难以忘怀的往事，钟诚、钟诚最过分了......也...也弄得她最爽了！
阮芊看着几人，嘴唇微微开启一些，怯生生的说：“你们轻一点......舞蹈室不隔音的~”
“哈哈哈，轻一点？轻一点你能满足？不用力你能爽吗？只怕到时候你哭着求我们用力一点吧！啊？哈哈哈哈哈哈哈！”钟诚已经玩弄过许多次阮芊的身体，非常了解陷入欲望的阮芊有多么的骚浪，对于这种口是心非的话嗤之以鼻，毫不留情地调笑着阮芊的淫荡。
“我...我不是......”阮芊气弱的反驳道，但是声音虚弱无力，显然她自己也知道自己说的话有多不可相信，现在校园里自己的裸照几乎是人手一份了，所有人都知道她有多淫荡，怎么会轻轻的。
阮芊的大脑此刻格外的活跃，曾经的画面一幕幕的闪现在眼前，小穴蠕动的更加剧烈了，真是奇怪，每天都被欲望滋润的身体却里里外外都洋溢着一股欲求不满的气息，散发着勾人的馨香，引得几人再也忍受不了了。
钟诚一大步走上阮芊面前一把把阮芊拉进怀里，炙热的胸膛贴着阮芊的后背，两个人的体温和心跳在这一瞬间融合重叠在一起。这幅画面完完整整的被映射在镜子里，班长和体育委员也看的眼热，一左一右把阮芊夹在中间，三个人的视线不看着中间真实的阮芊，反而紧紧盯着镜子中的阮芊。
明明是一样的景象，但是隔着镜子却又显得不一样了，温度更加炙热，气氛更加淫乱，几人的目光都变得更加锐利折射在阮芊身上。她看着镜子里的班长把手直接从练功服的领口里伸进去了，温热的掌心仅仅隔着一层胸罩覆上奶子，手指毫不留情的抓着奶肉搓揉，几下就把胸罩揉的乱了位置。
“呜呜~好...嗯啊用力~~”镜子好像带有放大功能，看着镜子里自己胸前的衣服被班长的大手撑的起伏不定，快感仿佛被扩大了一样，身经百战的身体只是被揉了几下奶子就淫荡的瘙痒难耐，嘴里的呻吟一声接着一声的逸散。
体育委员听着耳边粗重的喘息和粘腻的浪叫，大手直接一把抓住阮芊的大腿就往上抬，放置在墙边的扶手杠上。修长的双腿被大大的分开，裤裆处深色的湿润痕迹也暴露在几人眼前。
身后搂着阮芊腰肢的钟诚看到这场面，再次被阮芊的淫荡震惊，嘴里用力的操了一声，手从腰肢上移到下边，四根手指牢牢的覆盖住阮芊的裤裆，手指轻轻...重重...轻轻...重重...的研磨！
浸着水的柔软布料好像变得十分粗糙，随着动作摩擦着穴口的嫩肉，淫水接连不断的流淌，电击般的快感从手指上传来，再被水强大的导电性送到下面的每一寸皮肉，太爽了！
“骚货！你怎么这么骚？嗯？浪逼都饥渴的流口水了...流那么多，不是每天都喂你吃鸡巴吗？还不够吃？还不满意？！”钟诚的手重重的隔着布料揉弄阮芊的小穴，脸埋在阮芊的颈窝，大力嗅着阮芊的骚味，贴着阮芊的耳朵说着这些下流的话去刺激阮芊，因为他发现每当阮芊听到这些话都会下意识的反驳，但是身体却诚实的流出更多水，果然......
“不！唔唔......嗯啊我不...不是......才不骚...嗯啊~~~~”果然如钟诚预料的那样，阮芊连无力的反驳都掺着淫荡的呻吟和渴求，不是不要，是要更多，不要轻，要重重的！
钟诚几人根本不听阮芊口是心非的拒绝，他们太了解这个淫荡的女孩了，班长和体育委员之前也不是没和阮芊做过，怎么会不了解阮芊内心深处的渴求呢。
淫靡敏感的身体，糜烂红肿的穴口，白嫩嫩的大奶子，他们早就看过、玩过了......每一次看到都会为此惊叹，外表越纯情的女孩内心压抑的欲望越多、越猛烈、越难以置信。
一只手在腰上固定着自己的动作，一只手在奶子上疯狂的揉弄，指间的力度狠辣的不像是爱抚，倒像是要把奶子捏爆，捏到爆出奶水来。另一只手扒着大腿，让她的腿动弹不得只能大大的分开，腿间的湿润范围越来越大，布料湿的像是尿了一样，把几只手都染的晶莹一片。
“嗯嗯......啊哈~~~唔~好~~嗯嗯舒服哦哦~~~”敏感的穴肉被挤压成一团，可怜兮兮的缩进阴阜，贪婪的穴口已经微微张开，被揉弄的时候时不时的还会被挤进去，自己的穴口咬着自己的阴唇......天哪！好淫荡，自己...真的是骚逼吗，饥渴的连自己的阴唇被挤进去都高兴的流口水！
“芊芊，你的逼好多水啊，这么滑一会儿我们两个鸡巴一起进去都可以的吧！好期待......”体育委员红着小麦色的皮肤在阮芊耳边发散着自己的思维，两根鸡巴一起进去...看谁先射出来！不着痕迹的瞄了一眼文质彬彬的班长...呵，书呆子三分钟就射出来了吧，哈哈......
怀着隐秘的攀比心理，体育委员大手一伸，刷啦一声把阮芊的裤子从中间撕烂了，一道长长的裂缝正好竖在中间，像是小时候穿的开裆裤，完整的露出整个私处。
被揉的殷红的阴唇，俏生生的支棱到了空气中，水液接触到空气变得清凉，阴唇本身又是炙热滚烫的，两相夹击之下阮芊只觉得自己的快感变得像是酷刑一样折磨起她来，怎么还不满足她？怎么还不满足她！
“嗯啊啊！要...呜呜呜......好难受，要...干我！哦哦~~~”小穴的瘙痒逼的阮芊不得不放下最后一丝羞怯，放荡的喊出自己想要的东西，大腿内侧的软肉像是过了电一样的剧烈颤抖起来，踩着地面支撑身体的腿抖得像筛糠一样，如果不是身后的钟诚揽着她的腰肢，旁边的体育委员扶着她的腿，恐怕她早已无力支撑，倒在地上，
“哈哈哈，你看这骚货，我就说她忍不住吧，只要不干她，几分钟她就忍不住发情了，求着你干她。”钟诚得意的挑眉看着旁边的两人，大手更加用力的揉着饥渴不已的小穴，阴唇都被他在指尖捏的失去了原本的形状和颜色，长长的拉扯开，松手又弹回去，娇嫩的软肉被玩弄的可怜兮兮的沁水。
“干她...干她！我忍不住了！”体育委员激动的口水都快要流出来，伸出手和钟诚一起玩弄着阮芊的阴唇、穴口。不过几下而已，柔软湿滑的触感就已经完全俘获了体育委员的心，他总觉得今天的阮芊比之前任何一天都淫荡、都迷人、都美！
“啊啊...揉...揉我的骚...骚逼呜呜呜~~~揉我嗯啊~~”双臂向后揽住钟诚的肩膀，整个后背靠进钟诚的胸膛，扶手杠上的腿痉挛着踢着镜子，想要...想要！浑身上下都被强烈的欲望支配着，毫无羞耻的向这几个始作俑者乞求着满足。
汹涌的淫水流了一掌心，手指都快被粘稠的淫水粘在一起分不开了，手指艰难的一张开，指缝间满满的都是晶莹透明的细丝，舞蹈室强烈的灯光一照，淫靡的水光尽显淫荡之色。
又骚又软的小穴散发着浓烈的腥味，耳边又是丝丝缕缕的淫靡浪叫，钟诚率先忍耐不住，搓了搓手指，感受一手的粘腻，手指一伸，就整根插进了敏感贪心的小穴。
“嗯啊！”柔软的身体猛地一颤，高亢的尖叫从嘴里跳出来，在宽敞的舞蹈教室里一圈一圈回荡，漾开了一室的涟漪。
“啊啊噢！好...好用力嗯啊！好爽~插我噢噢~”钟诚的手指刚插进去不等阮芊适应就开始快速的抽插起来，体育委员看的眼睛发直，竟然也直接跟着钟诚插了一根手指进来。整个过程不过几秒钟，两根手指就全根没入了阮芊的小穴，搅和着内里柔软娇嫩的穴肉！
太刺激了！阮芊张着嘴呻吟，什么淫荡话都胡乱的说出来，口水顺着嘴角留出来，下巴、脖颈、锁骨、胸......一路流到了奶子上。胸罩已经被班长扒了，两个硕大浑圆的白奶子在空气中被揉的通红，口水一流上去更是淫荡非常！
班长玩性大发，掌心灵活的把口水均匀的推开在奶子上，嫩红的乳头沾上晶莹的口水就像是流出了淫荡的奶水。玩起来更起劲了，小小的奶头挂着水珠被记在两根手指中间，活像是被揉爆了奶水，圆圆的奶子像是切西瓜一样被分开了好几瓣从指缝挤出来，白里透红！
太淫荡了！
“唔唔...唔唔嗯......哈啊噢~”修长的手指三根并起一口气插进了阮芊张开呻吟的嘴里，指间夹着小舌头揉揉捏捏，夹着软舌往外拽。拉扯感从舌头根部一股一股扩散，口水分泌的更加汹涌，哗啦啦的流淌，顺着手指往下淌，堵得阮芊呻吟声都发不出来，只能含糊不清的浪叫，表达着快感。
玩弄了一会，就着口水松开舌头，再模仿者性交的动作在嘴里抽插，指尖一直深入到喉咙深处，甚至能碰到嗓子眼处小喉咙，恐惧的直颤抖，可怜之中又带着几分可爱。
班长好像玩上了瘾一样，每次都把手指浅浅的拔出来再狠狠的插进去，欺负的小喉咙哭个不停，口水直逼骚逼的水量，流了满满一胸口。
“操！太...太他妈骚了！这骚货...这骚货......”钟诚看着镜子里阮芊淫荡的模样，一向骚话连篇的他竟然也不知该说什么了，嘴里结结巴巴的呢喃了几句之后什么也没说出来！
不甘心......直接一个用力把阮芊从自己怀里推出来，让阮芊趴在镜子上，滚烫的身体和冰凉的镜面贴在一起，冰火两重天的冷感和热感叠加在一起，全部变成了强烈的快感。
浑圆的奶子被挤扁成两个厚厚的肉饼，小脸贴在光洁可人的镜子上，仅隔着几厘米，看着自己脸上淫荡的表情......太羞耻了...太...羞耻了！但是我...我...我这么淫荡吗？我竟然有这么淫荡吗？我...嗯嗯啊~
阮芊看着镜子里自己淫荡的脸，思绪不知道发散到了什么地方，汹涌的口水还在流淌，湿了镜子，小脸混着口水在镜子上摩擦，冰凉的镜面都被发热的脸颊烤的火热。
没注意到身后挺翘的屁股高高的撅了起来，粉嫩可爱的屁眼和湿淋淋的小穴全都跃进了三人的眼里。
不管干了多少次，阮芊对自己的吸引力都不会下降，永远都是那么淫荡撩人，淫水散发的骚味儿像是春药一样扰乱了钟诚的神智，手指在阮芊的骚逼里更加用力的抽插了几下，猛地一下再拔出来，带的汁水啪啪啪的滴落在镜子上、地面上、身边几人的身上。
“太骚了太骚了......”钟诚嘴里感慨了两句，粗重的喘息几声，麻利的解开了裤子掏出早已蓄势待发的鸡巴，怼在穴口浅浅的抽插、试探了几下，不等阮芊反应就一鼓作气干了进去！
粗长的鸡巴一下子干进了最深处，柔然紧致的穴壁紧紧的裹紧了鸡茎身，好不容易吃到了梦寐以求的大鸡巴，穴道激动的痉挛起来，一圈圈的绞紧，勒住了茎身，顶端饱满的大龟头快要深入到极限，甚至隐约触碰到了一个更加柔软紧致的小凹陷！
是...子宫口！
“啊......哈啊~~~”一瞬间的刺激如同触电般麻痹了阮芊的灵魂，大脑好像都已经快要停止思考。太...深了......太深了......脑海里除了这句话就只有一片空白。
巨大和清晰的镜子不止让阮芊的身体敏感加倍，也让钟诚几人变得更加疯魔。
嫣红可怜的穴肉欲求不满的咬着狰狞丑陋的鸡巴，粉红和青紫的强烈对比在镜子中展现的淋漓尽致，四个人都能清楚的看到这幅画面......欲望叠加起来的威力不容小觑！钟诚的胯部打桩机一样的动作着，娇嫩的穴口在鸡巴离开以后来不及闭合就被鸡巴再次干进去！
全部拔出来再深深的干进去，凶狠的力道带动阮芊的身体一下下朝前冲，柔软的奶子打在坚硬的镜面上，沉闷的响声和心跳声逐渐融合，血液的流速都在加快，快感一点一点积累，屁股都在不自觉的向后撅起来，追逐着让她又爱又恨的鸡巴，嘴里嗯嗯啊啊的呻吟，口是心非的拒绝，屁股却诚实的向后追逐。
“唔唔......快...太快了......唔~~啊啊舒服~~~还...还要~~~”身体完全进入状态，越是激烈，快感越是强烈，再加上...再加上奶子上的手揉的越来越用力，大腿都快被体育委员拉开到极致，被钟诚干着的骚逼除了本能的感受快感什么都感受不到。
全身上下只有小穴能正常的感受到快感，其他器官都变得只为了快感服务。太爽了...太爽了......
阮芊和钟诚快活着，其他两人可不快活，看着骚浪的小穴吃着另一个人的大鸡巴，而自己却只能自己动手撸，体育委员伸出手摸到两人结合的地方，指腹揉按着钟诚的茎身和穴肉，试探着又伸出了一只手指。
“啊...不！不可以...不可以再进去了！啊啊啊~~~~”小穴已经被撑开到极限，手指非要强行伸进去的可怕饱胀感绞杀着阮芊为数不多的理智，太疼了...不！是太可怕了！进不去了......进不去！
“别~~~呜呜呜......进不去的~唔...已经满了~~嗯啊~你...你干我的屁眼...干我的屁眼好不好~~~”阮芊疯狂的朝前爬，试图逃离这可怕的三人。
身体多处同时升起的快感太过强烈，已经积累到一个可怕的程度，本就难以继续承受了，现在被填满的小穴却面临着再吃下手指的危险，恐惧感袭上心头，阮芊只能不管不顾的乞求几人放过她的小穴，想干就干屁眼吧！
“呜呜呜~~~嗯啊~好...好舒服~~~”体育委员果然收回穴口的手指，转而去将阮芊在钟诚怀里翻了个身，然后开始扩张屁眼。粉粉嫩嫩的屁眼早已饥渴多时，体育委员的手指一伸进去就感受到了一股薄薄的湿润，肠道还欢欣鼓舞的冲上来欢迎着手指。柔软、湿热、温柔的触感立刻让体育委员的鸡巴更硬了。
咕叽咕叽......咕叽咕叽......抽插了几下，水声渐渐响起来，入口处软弹的小褶皱都染上一层薄薄的水光。但是不一会儿，饥渴的肠道却好像开始不满足了，肠肉一阵一阵的卷上来包裹着手指，咬的越来越紧，一根手指都开始难以活动起来。
“哦哦好舒服~~~嗯啊~~插我......啊！痛！不...不嗯啊！”呻吟声忽然被打断，一声痛呼回荡在舞蹈教室里，被宽敞的墙面又反弹回来，形成了一圈一圈淫荡的回声。
“骚货！一个干你逼，一个干你屁眼，我干什么？嗯？”班长看着阮芊淫态百出的样子，手上一个用力拧了一下阮芊的奶头，粉粉的奶头霎时充血变得殷红，几秒钟就肿成了一颗小樱桃，在空气中晃荡两下都有一种刺痛传到大脑皮层，提醒着阮芊奶头遭受的虐待！
“轻...轻一点唔嗯~痛~~你...唔唔唔......”阮芊的话说到一半就被打断，体育委员已经把阮芊的屁眼扩张的差不多了，所以直接把阮芊的大腿从扶手杠上面掰下来，和钟诚对视了一眼，钟诚立刻明白了他的意思，抱着阮芊一转身靠在了镜子上，让阮芊的屁股刚好对着体育委员撅起来。
“呼...呼......”体育委员激动的鼻孔张开、翕动，扶着鸡巴对准了屁眼，没有一丝丝犹豫就顶了进去。比小穴更为紧窄的屁眼被火热坚挺的鸡巴强硬的干开，一点一点、一点一点、兴奋的肠道没有任何不适，立刻裹上来，舔吻着茎身，表达着谢意。
太爽了！
嗯啊...嗯啊...一秒钟也不多等，体育委员强壮的上半身绷紧了，肌肉硬邦邦的，掐着阮芊的屁股狂乱的干起来。疯了异样的力度甚至带动了阮芊的身体向前冲，前面的小穴一口一口的吃着钟诚的鸡巴，钟诚只要站稳扶好阮芊，自己完全不用动，简直像是阮芊在用小穴强奸钟诚！
阮芊、和钟诚，此刻不约而同的想到了这一点，身体上的快感接连不断，心理上的快感更是强烈，小穴和屁眼轮番绞紧，咬着两根鸡巴不松口，逐渐达成了某种奇异的频率，你方唱罢我登场，你方出去我顶进！
隔着一层薄薄的软肉，两根鸡巴时常让两人有一种干对方的感觉，禁忌的快感让两人同时深吸了一口气，对视一眼开始暗暗较劲！
你用力、我更用力！你深入、我更深入！你插的很、我插的更狠！
这可苦了阮芊...或者说爽了阮芊！敏感不已的身体已经被无数快感堆叠达到了峰值，再被这两人凶狠的操干，阮芊抓着钟诚缩在怀里，口水流了钟诚一胸口，大腿夹着钟诚，身体剧烈颤抖了几下，一大股滚烫的淫水从穴道里喷涌而出，然后被鸡巴堵住，只在结合处的细微缝隙一丝一丝的流出来，滴滴答答流落一地。
“你们都干了，也该我了吧？”班长平静的声音从身侧传来，阮芊已然神志不清，钟诚和体育委员喘着粗气对视了一眼，抽出了自己软掉的鸡巴，将怀里浑身瘫软地阮芊推给班长，满意的笑了起来。
班长面色沉静，看不出什么情绪，阮芊正处在高潮的余韵中，更是什么也发现不了。于是钟诚和体育委员就看到班长让阮芊趴在镜子上，掏出自己的鸡巴干进了阮芊的屁眼。阮芊无力的嘤咛了一声再没有更多的动静。
接着，班长又用给小孩把尿的姿势一把抱起了阮芊，两条又白又软的长腿挂在班长小臂，大大的分开，吃着鸡巴的屁眼和被干的靡红的小穴在镜子里分外淫乱。
“呵......”班长轻笑了一声，在舞蹈教室里走动起来。
“嗯啊......嗯啊...唔...唔......”一声一声无力的呻吟从阮芊嘴里逸散却无人在意。班长的脚步一转，竟然走向了大门。
“这......”体育委员有些迟疑，钟诚却顿时来了感觉，“哈哈！可以！独乐乐不如众乐乐！”
推开门的一刹那，几人都被震惊了——门外竟然站满了同学！
“卧槽！逼都肿了......”
“我就说舞蹈教室有人......但是...没想到是...卧槽！”
“我说是有人在干逼，对不对！你看！”
“真牛逼啊！三根鸡巴！卧槽！”
“屁眼居然也能干？”
......
门外竟然不知道什么时候围满了人听着几人做爱的声音，这也......太刺激了！迷迷糊糊的阮芊看着眼前嗡嗡嗡的议论声和重重叠叠的人影，一瞬间清醒了过来!
“啊！不！不要看......”无力的拒绝没人在意，班长抱着阮芊缓慢的走着，争取让每个人都看清楚自己是怎么操干这个美丽的女孩的，让他们每个人都看清楚自己的鸡巴在女孩的屁眼里运动是什么样的！臂弯架着大腿，手掌也不闲着，修长的手指再伸到小穴处，撩拨着阴唇。
多重快感借着高潮的余韵一波一波的翻滚，如同翻涌的浪潮，她哪里还能注意到走廊上的人群，只顾着高声呻吟了，小穴的水滴滴答答的流了一路。

第0058章 58,体育（真空跑步，奶肉坠痛，委屈求揉）
大部分的高中在高三学生群体中是不设置体育课的，但是南城大学附属高中显然不会这样，体育课照常上，可以说是十分讲究德智体美劳全面发展了。
随着时间的推移，软阮芊的生活越来越精彩，同班同学、学弟、老师......在教室、自习室、舞蹈室......
又是一节体育课，阮芊站在教室门口，看着大家争先恐后地往操场跑，心里有些恐惧又有些期待，会发生什么呢？会是......
刚想到这里，阮芊的思绪就被忽然打断：“芊芊啊......”一回头，又是钟诚。清爽阳光的男孩正处在少年和青年之间，既有着少年的朝气，又带着青年的成熟，只穿着简单的白色T恤就衬得人清新又帅气，只是嘴角的笑怎么看怎么邪恶，和开朗的外表形成了巨大的反差。|怎么了吗...”阮芊怯怯的开口。对于钟诚，她真的是又爱又恨，每天的快乐是他给的，痛苦也是。时至今日，经过了那么多次的玩弄，钟诚的手法已经十分熟练了，每一次...他想让她快乐就让她快乐，想让她痛苦就让她痛苦......身体仿佛有了另一个主人......
钟诚的笑容在阮芊眼里就如同舞台上巨型的帷幕缓缓拉开，即将映入眼帘的是什么...不知道，但是又仿佛可以预见。
果然......果然，下一秒钟诚的手掌就袭了上来，虽然隔着衣服和胸罩，但是柔软的乳房好像始终沉浸在肉欲里没有拔出来过，无人触碰时还好   ，一经抚摸就立刻骚浪起来。
细嫩的皮肤开始升温，乳肉变得酸涨难忍，颤颤巍巍的挺立着，高高的把粉色的小奶头举起来讨要抚摸，简直快要顶破胸罩的海绵。
钟诚哈哈的笑着，眼神里满是戏谑，硕大浑圆的奶子在手里听话的任人动作，不一会儿就被揉的从衣服里跳出来，暴露在了空气中，雪白的乳肉已经被揉的微微泛红，淫靡之色潋滟在阳光下，闪耀着诱人的光泽。尤其是那粉粉嫩嫩的小奶头，因为寂寞，已经高高的昂起了头，俏立在豪乳之巅。
大手瞬间揉的更加用力了。是了，面对这样的场景，谁又能忍耐得住呢？
阮芊的双眼立刻迷蒙起来，手指用力的揉捏奶肉，明明是疼的，但是疼痛中又带着一丝若有似无的舒服，甚至奶头被手指冷落，从指缝间流露出来的时候还会觉得有点寂寞，想要被把玩...哪怕是很用力都行，哪怕是痛也行。
“嗯啊~~唔......哈啊~舒...舒服......噢噢~哈啊~~~”柔软甜腻的呻吟毫不掩饰的从阮芊嘴里溜出来，飘进钟诚耳朵里的时候淫荡程度翻了几番，浪的能掐出水来。
淫荡的呻吟具有极为强效的催情能力，钟诚的另一只手也随之伸上来，覆住了另一只奶子，指缝仍旧大大的张开，忽略饥渴难耐的小奶头。揉，捏，掐，拧......各种手法轮番上阵，阮芊本就敏感饥渴的身体更加柔软了，腿一抖，就失了力气，软绵绵的倚在了门框上，挺着两个大奶子硬往钟诚手里送。
“唔唔......捏...要嘛~~要捏...捏奶头唔嗯~~~”甜腻的呻吟氤氲了空气，也涟漪了阳光，没人注意到的地方，又有几道身影朝着这边走了过来。
“芊芊，又想要了？”温和带着笑意的声音响起，阮芊一抬眼，隔着模糊的生理泪水看到了班长...和体育委员。阮芊“唔......”的一声闷哼，咬紧了下唇。他们来了......带来...无数未知。
两人迅速的包围了阮芊，四只手齐齐涌上阮芊的身体，肩膀、腰肢、屁股、大腿、小穴......每一寸皮肤、每一个敏感点都被他们细细的照顾到，都非常了解阮芊的身体，几下就把阮芊玩的淫水连连，小穴湿润。
灰色的裙摆一掀开，下面果然空荡荡的，什么也没有，茂密的黑色阴毛长在阴阜上，在雪白的身体中间就如同平静的海面上一座孤寂的小岛，寂静又美艳。
嫩粉色的阴唇沾着晶莹的水珠，在空气中不知是恐惧还是期待的瑟瑟发抖，小水珠要落不落的刮在软肉上，可怜兮兮的，让人看了只想欺负她欺负的更狠些，最好是把那一小点软肉玩的肿起来，玩到哭出来才好。
淅淅沥沥的透明水珠争先恐后地从中间的小口中滴落下来，勾人的情骚味渐渐充满了空气，催动起在场的所有人的情欲和破坏欲，然后摧毁美好，玷污美好。
“嗯啊......唔~~哈啊~~~”炙热的淫水微微染上了一丝凉意，阮芊的呻吟从嘴里溢出来，腿敏感的抖动了几下，甩下来几滴淫水。刺眼的阳光下，那一滴淫水从软肉上离开落入地面的轨迹都被照射的清清楚楚，淫靡之色瞬间点燃了几人。
“啪！”
“操！骚货，逼又想吃鸡巴了！每天吃那么多还要吃，还要吃！”钟诚一巴掌拍到阮芊白皙的大腿上，发出一声脆响，柔软的嫩肉被大的荡起一圈圈肉浪，白皙的皮肤很快泛起一阵粉红。
“唔唔...别...别打唔嗯~~~”微微的刺痛灼烧着阮芊，她下意识的想要逃跑，但是动作间，几人却发现着淫荡的女孩明明是把身体凑近了钟诚的大手！
“啪！”
“啪！”
“啪啪！”
“贱货！你怎么这么浪，被打都能爽！嗯？是不是想被用力扇然后用力干！”即使知道阮芊很淫荡，但是每次看到这个清纯如神灵的少女发浪，钟诚还是忍不住愤怒，却不知道这愤怒从何而来，明明女孩越浪他干的越爽啊！
“我操真骚啊！”
“太浪了吧...”听着耳边男生们模糊的喃喃自语，阮芊羞得脸更红了。她知道自己很浪，但是...但是这也未免太浪了吧......自己怎么这么浪？但是...但是也真的好爽啊！
想...想被打屁股......想被插骚逼...想被大鸡巴狠狠的干...嗯啊唔~~~
“我操！我想干她！”
！！！怎么把心里想的说出来了！
阮芊震惊的瞪大了圆溜溜的杏眼，脸色红的快要滴血，太......
“不行！”班长是唯一一个还残存着些许理智的人，出声制止了其他两人，“马上上课了，不能干！”
“噢对哦...操......”
“呵！那就把她衣服扒了，让她裸着上体育课好了，下了课再干！”不甘心的钟诚骂骂咧咧的说着自己邪恶的想法，大手还在阮芊的屁股和大腿上拍来拍去，柔嫩皙白的皮肤被拍的通红一片。
“不...不要唔......上课怎么可以不穿衣服啊...不行，真的不行，呜呜呜~~~”可怜的阮芊快被吓的哭出来，大大的眼眶里满满的泪珠快要溢出来，柔软的小身体止不住的颤抖，伸出双手朝着唯一残存理智的班长伸去，乞求着最后一丝保护。
“那就把胸罩给她扒了吧，全身上下只有衬衫和裙子，她奶子那么大，说不定会把衬衫撑爆，奶头顶出来一个大大的凸起，跑步的时候上下左右的晃里晃荡......”班长无视阮芊的求救，自顾自的完善着钟诚的想法，甚至还发散着思维。
“对！没错！把她裙子往上面拎一点，等她跑步的时候裙摆飞起来，逼都会露出来，你看她现在这么多水，等会跑起来肯定撒的一路都是淫水，操啊......”体育委员也加入了计划的制定，灼灼的眼睛盯着阮芊，脑海里显然已经有了画面，嘴角的口水都快要流出来了。
“你...你们......”阮芊看着几人，根本没人听她的意见，眼神里满是不可置信。虽然，但是......
钟诚哈哈大笑着三下五除二的扒了阮芊的胸罩，体育委员跟上来装模作样的把衬衫的纽扣给扣上，阮芊只能任由他们动作，贝齿委屈的咬着下唇，眼神闪烁。
柔软的胸罩还带着少女的体温，握在手里就像是灵蛇一样舔舐着手掌的肌肤，毒液从皮肤渗透进血液，流传至心脏，蔓延至全身，强烈的欲望愈发嚣张。钟诚陶醉的把手中的胸罩拿到自己面前仔细地观察，每一条线的走向，每一片蕾丝，然后轻轻把布料按压在自己脸上，深深的吸一口气——
“呼——”
当胸罩从钟诚脸上拿下来的之后，阮芊敏锐的发现钟诚的眼睛赤红一片，深沉的盯着自己，就像是恶狼盯住猎物。只见钟诚的手拿着胸罩伸到阮芊脸旁，将柔软的海绵对着阮芊的脸轻轻的拍打了两下，说道：“我们下课见......”
“唔......”阮芊被吓得嘤咛一声，泪汪汪的眼睛瞪的溜圆......
“叮铃铃——”上课铃响了！阮芊立时长舒了一口气，推开几人朝操场跑去。
呜呜呜，刚才好可怕！
但是殊不知，没有了他们几个情况也并不会变得更好。
晴空万里的操场上，班级里的同学站的笔直。队伍整齐有序，表面上看着一切正常但是事实上，只有阮芊一个人知道自己的处境有多艰难。
几十双眼睛若有似无的偷瞄着她的方向，视线似乎比阳光还要炙热，一道一道，如同鞭子一样抽打在身上，火辣辣的疼痛感折磨着敏感的身体。就连...就连体育老师都在不着痕迹的偷看她，真是奇怪啊，这个一向温柔腼腆的女孩子今天怎么连胸罩都不穿，奶子那么大，衣服都快盛不下了......
“你看看人家，同为高中生，人家多开放，那么大的奶子，上体育课，还不穿胸罩，逼都不知道被干过多少次了，你看看你......”一道压低了的的男声从身后响起，阮芊悄然红了脸颊。
“你......她是她，我...我是我，我......”女声手忙脚乱的解释，声音里满是不知所措。
“你你你，你什么你，你连奶都不让摸，你的逼我到现在都没摸，你看看人家，想干就干，干逼多爽啊......”男声说着说着开始回味起来，话语传到阮芊耳朵里立刻变了一层含义，最近干过自己的人太多了，真的想不起来这个人是谁了。
“就是就是，阮芊的逼干起来是真的爽啊......”
身后议论自己的声音不绝于耳，一声接着一声，明明是身处温暖的阳光下，阮芊却总觉得身侧一片清凉，尤其是敏感的奶头，清凉可人......壹6凌
“好！安静下来，全体都有——跑步——走！”
随着体育老师一声令下，整齐的队伍缓慢运动起来，一二一——一二一的口号声带着同学们的步伐井然有序的向前移动。
啊...有...有点痛......嗯啊~~~
阮芊咬着嘴唇，面露难色，随着跑步动作自然摆动的双臂不自觉地向中间并拢，想要固定住胸前的两个硕大柔软的乳球，实在是有些太疼了......那么大的奶子随着动作晃动，一下一下的拉扯着皮肤，就像是要冲破皮肤跳出去！
身体的动作，手臂的摆动，抬脚、放脚、身体运动......一下一下...圆滚滚、白嫩嫩的奶球被上下左右胡乱的甩动，硬生生把圆形的奶子甩成了椭圆。娇嫩无比的奶尖盯着衣服，晃动时在衣服上摩擦摩擦...摩擦摩擦...娇俏的奶头被磨的发痒、发硬，嫩生生的挺立起来，顶的胸前一个明显的凸起，甚至能透过薄薄的衬衫看见一抹粉色。
夏天的空气湿热烦闷，即使是跑步间带起的风也没有一丝凉意，在身体上划过的时候只像是一只只潮湿粘腻的触手在身上了无痕迹的划过。隐约能感觉到一股酥麻，又好像没有......轻轻的，像是羽毛撩过肌肤，又像是温水流过肌肤......
“真大啊......”
周围的低沉的惊呼声被吹散在风里，阮芊一句也听不清，也不知道在周围人眼里她的奶子随风晃荡的样子有多么的淫乱，多么的香艳。
平常的体育课，体育老师让他们跑步热身之后就找个凉快地儿歇着，然后等她们跑完了再过来上课，但是今天，体育老师跟着大家一起跑。
单薄的衬衫笼罩在丰满的上半身上恍若无物，起不到一丝遮挡的作用，乳白的奶子形状清晰可见，多么圆，多么大，多么软......真是奇怪，对吧，那么大的奶子那么软，被衬衫包裹束缚，动作起来被甩成任何形状；但是那么小的奶头却那么硬，硬硬的像是一颗小石子，把衬衫顶出一个小小的突起。
两个奶子时而同个频率，同时上去同时下来，但是有的时候两个奶子却又乱了章程，一个上一个下、一个左一个右......
衬衫被束缚在裙腰里，细细的腰肢在跑动时摆动，风骚的犹如一只无骨的灵蛇，抓的在场所有人的眼睛无法看见其他事物，只能看见这一截纤细的腰肢。丰腴挺巧的臀部左右晃动，其淫靡程度与奶子不相上下。随风飘扬的裙摆下面是粉嫩湿软的小逼口。
柔柔的粉色沾着水珠亮晶晶的闪耀在眼光下，随着步伐一步一步的，水珠滴滴答答的落下来，仔细一看，这一路的水滴痕迹竟然从未断绝过。
四面八方的目光都紧紧盯着那隐秘之地，往里、再往里、深入、再深入......一定要看到最深处，大腿内侧的嫩白皮肉忽隐忽现，晶莹的水珠在软肉上留下了一道明显的水痕，每当大腿朝前伸出，阳光一照，那晶莹的水珠在烈日下就闪耀出钻石的光彩。
大抵是美好的事物都有其共通的地方吧，腿间的流光溢彩和身后的一条钻石之路都一样的抓着所有人的目光久久不能移开。
好不容易跑完了两圈，阮芊的淫水已经顺着大腿一路流到了鞋子里，脚腕处的潮湿粘腻像是黑暗处的狡蛇一样阴冷的控制着她的动作、行为。双腿无力，酸软的犹如煮熟的面条一样细白柔软，只想倚靠在什么东西上面。
“......好了，自由活动。”
不知道自己是怎么坚持完了一节课的运动，阮芊只觉得自己的奶子已经被甩的痛到仿佛刀割一样，薄薄的皮肤快要盛不下、支撑不住这么一大团乳肉了。悄悄的低头查看一下自己的奶子，唔......都红了...好痛，自己纤薄的肩膀怕是都撑不起这么两大团乳肉了。
“芊芊，你怎么了？”阮芊双臂捧着双乳，闷着头像教室走去，一道柔和的男声忽然在耳边响起。一回头，竟然是温和的班长，此刻正蹙着眉头，满眼都是担心的看着自己，阮芊内心的委屈忽然就一窝蜂的涌上来了。
“唔...我，我奶子疼......好重啊...唔唔......”阮芊大大的眼睛里瞬间湿润，委委屈屈的看着班长，嘴里不自觉地就是甜腻腻的撒娇。明明刚才还好好的，可以一个人回去，痛也可以忍受，自己捧着就好了呀，怎么现在反而不行了呢。
“啊，真可怜啊...”班长挑起秀气的眉毛，抬着眼睛看着阮芊清丽的小脸，眼里盛满了心疼，语气也是心疼的...但是怎么总感觉有一些戏谑呢？......可能是错觉吧。
“唔唔......好痛，不舒服...呜呜呜~~~”阮芊咬紧了下唇，噙着糖水的嗓子眼里哼哼唧唧的发出撒娇的声音，扣着班长的心门。
“这么痛啊？真可怜......哪里痛？”班长看着阮芊，声音轻柔的关心着她，温和的面孔存心要哄骗一个人的时候别人是很难看出来的。
“奶子...坠的痛...”就像是被催眠了一样，阮芊看着班长双手轻轻托起了自己的奶子，还微微的晃动了两下，两只嫩白的奶球在手心上像是果冻一样轻弹，显然已经完全忘记了当初是谁把她的胸罩扒了的。
“啊...是芊芊的奶子太大了吧，要不然我帮你？”班长说着话，就像前走了几步，紧紧的贴着阮芊，双手伸出来轻柔又轻柔的轻抚着奶球的侧面，隔着衬衫，指腹的力度和温度都变得模糊起来，轻轻重重的感觉的不清楚，什么都是隐隐约约的。
“班...班长？”阮芊泪眼朦胧的眼睛里终于浮现了几分疑惑。
“怎么了？我帮你揉揉好不好，很痛吧，真心疼啊......”班长抬起一只手轻轻拍了拍阮芊的头顶，熟悉的轻柔和温热在头顶上出现的时候阮芊瞬间又卸下了心防。
“嗯...好~”懵懂的女孩呆呆的应了一声，任由着男孩的动作。
温热的掌心紧紧的贴着自己的乳肉，热量一股一股传上来，好像真的减轻了奶子上的疲惫和疼痛。灵活的手指像是一位舞者一样灵活的在奶肉上轻点...拨弄，软弹的奶肉被按出一个一个小坑，在空气中轻轻颤动，当真是如班长所说，真可怜啊。
指腹和手指相互配合着松松紧紧，轻轻重重，一会儿并拢按压，一会儿又四散揉弄，一会儿用掌心拍打，一会儿又将乳肉拢在掌心揉捏。
最疼的就是奶子根部，这会儿被这么一顿轻揉，疼痛好像真的减轻了不少，酸痛的奶肉舒服了很多。阮芊的眼里还含着一层薄薄的生理泪水呢，这会儿看着班长刚漾起一个甜腻的微笑想要道谢，却猛然发现奶子上的双手动作陡然变的淫靡起来。
每一次...都照着自己的敏感点去揉弄，乳晕被柔和的拂过，之后立刻换上粗鲁的掐揉再来把玩一遍，奶尖被掌心粗糙的掌纹划过带起一阵酥麻，然后立刻又被两只有力的手指捏住，用力的掐住拉扯！
怎...怎么......
阮芊还未从刚才愉悦的氛围中缓过来呢，就发现不知道从什么时候开始，自己身边早已围了一大圈人，他们的目光毫无例外的都聚焦在自己的奶子上...和奶子上面的那只手上。
当女孩终于反应过来的时候，自己已经身处群狼环伺的境地中难以逃脱。可是......自己可还没走到教室呢......

第0059章 59,火车上的父与子（被壮汉爸爸爆奸，强行拉开逼口让儿子来操，给儿子开苞）
日子过的飞快，一转眼，阮芊的高中生活结束了。拿到首都大学录取通知书的那一刻，阮芊才真正的纾了一口气，放下了心。生活越来越魔幻，阮芊时常觉得自己已经无法正确掌握事情的走向了，但是精彩的生活却同时又维持着一种诡异的平静，这让阮芊被麻痹，失去了对现在的一切该有的危机感。
开学的时候，阮芊本来打算坐飞机，但是反复思考之下阮芊选择了或者。这个年代，火车已经和以前的火车大不相同了。车厢内虽然不怎么宽敞，但是打扫的异常干净整洁，而且乘坐这种交通工具的人大部分只是为了体验一下这种古老的交通工具，或者是慢悠悠的观赏沿途的风景，并不是为了赶路或者工作。
阮芊在候车厅找了个位子坐下之后，好奇的看着大厅的环境，看着身边的人三三两两成团，一起欢快的聊着天，然后一路检票、入站、进入车厢、找到自己的座位......
嗯？自己的位置被占了？
阮芊看着自己手机上的电子票据显示的作为，确实是4车厢19下铺呀，但是此刻这个座位上却坐着一个身穿黑色西装的彪形大汉。那人手里正夹着一根燃烧的香烟，兴致勃勃的和对面西装革履的斯文男人聊天，真是奇怪，这两个完全相反的人是怎么聊到一起去的。
再看看，旁边还坐着一个略有些瘦弱白净的男孩子，看起来不过十七八岁，像是高中生，和那彪形大汉应该是父子。此刻这男孩脸上的表情格外的无奈，一脸便秘色的低头玩着手机，身边的彪形大汉时而要拉着男孩加入聊天，都被男孩不耐烦的拒绝了。
“你...你好，这是我的座位。”阮芊暗自壮了壮胆子看着彪形大汉开了口。
“呵！你的？你叫他一声你看他答应你吗？我现在坐在这里，我说是我的，有意见？”彪形大汉张嘴冲着阮芊吐了一大口浓烟，然后不屑的回答道。看着阮芊被烟熏得直咳嗽的样子，大汉得意的哈哈大笑起来。
“爸！”身边没有什么存在感的男孩忽然怒气冲冲的大声斥责大汉说道：“说了多少遍了你讲点道理，不要整天搞得像个黑社会一样！”
“哎哎哎，好好好......对不起对不起小同学，你坐、你坐！我我我我...我该打！”大汉一听男孩发脾气就像老鼠见了猫一样立刻怂了起来，不仅低声下气的跟阮芊道歉，还凑到男孩旁边用手轻轻打着自己的脸。
“行了行了。”男孩嫌弃的看了一眼大汉，随后又看着阮芊充满歉意的道歉：“对不起啊同学，我爸这人就这样，嘴欠，你别介意，你坐吧。”
“嗯嗯，好的...谢谢。”阮芊红着脸道了声谢，心里只觉得这男孩真是出淤泥而不染，有个这样的父亲，自己却能不受影响，温和而懂礼貌。
阮芊简单收拾了一下，在卧铺上躺下，看着周围形形色色的人们，或走或坐，或聊天，或安静，心里只觉得奇妙，这是她从未看见过的景象。这世界真大，她以后要看这世界更多的样子。
深夜，在昏暗的小夜灯照射下，一个曼妙的背影在平稳行驶的火车下铺睡着。忽然，一个身材纤长的成年男性身影悄悄从上铺下来，走到了沉睡的女孩身边。
夜色笼罩下，阮芊躺在下铺睡的迷迷糊糊，忽然感觉自己的后背有一些异样的感觉。好像是...有一只温热柔软的手掌在轻轻抚摸着自己的后背、一直到臀部、然后又向前深入、深入、直到自己丰满的乳房。
......?
黑暗中，阮芊悄悄挣开了迷蒙的眼睛，细细感受了一下，真的是有人在偷偷摸自己！现在那只手在摸自己的乳房！
“你...”阮芊的嘴巴刚刚打开发出了一个气音就一只手被捂上了，“是谁？”阮芊的心一下子提了起来，到底是谁这么大胆，竟然在公共场合就这样猥亵她！
“嘘......别出声，否则可就不只是我一个人摸你了，这节车厢这么多人可不是每个人都是我这样的好人，他们可能会干死你。”是白天和彪形大汉聊天的那个斯文男人。没想到看起来那么优雅温和的男人夜里也会化身恶狼，呜呜呜......阮芊在斯文男人的掌心中咬紧了嘴唇，不能...不能发出声音。
“哈哈...”斯文男人得意的发出两声诡异的笑声，手上的动作越来越过分，先是将手伸进被子里，隔着薄薄的一层衣物抚摸阮芊的后背。斯文面孔下的粗糙掌心和温热的气息中混入的羞辱话语形成了极其强烈的反差，阮芊背对着男人咬紧了手指，太过分了......
“小贱货，今天一上车就看见你冲着我过来了，哪里都不坐偏偏坐我对面，勾引我来了？骚货！我这就满足你！”男人一边恶狠狠的用手大力揉捏着阮芊的身体一边把脸靠近阮芊的颈窝，潮湿的气息喷洒在阮芊皮肤上，激起了一小片小疙瘩，就像被一只冰冷的毒蛇伸出蛇信舔吻。
耳朵本来就是阮芊的敏感点之一，现在被这样撩拨，快感争先恐后的从皮肤渗进血肉里，再加上各种羞辱的话从耳朵里悄悄钻进身体里，身体都开始随着火车的晃动微微颤抖着，只不过不是愤怒，而是快感。
我...我就是骚货！在火车上也能被...
静谧的夜晚，除了这各怀心思的两个人，其他四个人都在沉稳的酣睡，车厢中只有微微的呼吸声。如此的安静，如果自己被快感逼的不小心叫出来了的话......一定会惊醒他们吧！好奇怪......这节车厢六个人，怎么就自己一个女生，其他的竟然全是男人！
如果...如果......
“呼...呼......”六个人的呼吸声逐渐统一、重合起来......愈来愈粗重......重合的频率中又带着几分混乱，偶尔有一道呼吸会蓦然抖动起来，又轻又弱，如果不是夜晚太安静，可能真的会被错过，这一道悠扬的婉转。
“嗯啊~~~”阮芊赶紧咬紧了嘴唇！
斯文男人温热的大手已经钻进了衣服里，和细嫩的皮肤毫无阻隔的接触在一起，滚烫的掌心和粗糙的掌纹叠加之下产生的快感超乎阮芊的想象！
又麻又痒，划过之处的快感就像泼了油、点了火一样迅速升温，掌心的粗粝程度刮过皮肤...阮芊甚至觉得自己的皮肤上感受到了一道道火辣辣的刺痛感，一道一道、连接成片直到逐渐布满了全身。纤弱的后背、高挺的乳房，紧致的腰腹，挺翘的屁股......敏感娇弱的乳头，都被一一摩擦而过。
“哈啊......唔...嗯啊唔唔~~好~好爽唔......”阮芊的牙齿根本使不上力气，嘴巴也闭不上了，晶莹的口水哗啦啦的流了一枕头，手指无力的抓着被子，口中逐渐渗出暗哑的呻吟。
也许是理智还未完全丧失，呻吟声在出口的时候还是会下意识的压低，叫到骚浪的地方也还是会羞耻的控制住，咬紧嘴唇，尽量让自己不要显得那么浪。只不过夜晚太安静了，一点点翻身的动静都非常清晰，更何况是浪荡的呻吟呢？
尤其是...当一个女人身处在男人的包围圈，如同一只羔羊走入狼群之后发出的“咩咩”声。即使声音再小，对于狼来说，这是刻进骨子里的猎物的声音。
“悉索...悉悉索索......”“嗯......”布料摩擦的声音混着人们熟睡时无意识发出的呓语瞬间就让阮芊清醒了过来，牙齿拼尽全力的咬紧，压制住自己淫荡的呻吟。不能...不能发出声音，真的会被发现的！
“......爸！你...唔！你干什么！”是那个少年！
少年咕咕哝哝的声音显然是被什么人堵住了，寥寥几个字也能从声音中听出些许恼怒和不平。
“哎呀呀宝贝儿子！我可没干坏事啊，但是别人干也跟我们没关系啊，别管了别管了，啊，宝贝儿子！”彪形大汉粗横又讨好的声音从夜色中响起，“悉悉索索”的声音还在想，显然是还有人的动作，而且声音越来越大，明显是挣扎的越来越剧烈了！
“你！......是！你没干坏事，但是纵容又何尝不是一种坏！你就眼睁睁的看着那个人欺负一个女孩子吗？”少年清亮的声音再次传到阮芊耳朵里，她只觉得脸上更红更烫了，内心更加羞耻！他...他不知道自己是一个喜欢这样被玩弄的女孩......还在为自己打抱不平......
“哎呀我跟你说呀儿子，那个女的也不是什么好货，真的！她一看就是那种荡货，一天不吃鸡巴都不行的那种，逼都被干开了那种，真的！你相信爸爸的眼光，这会儿她指不定怎么享受呢，别管，咱别管，啊？”那边的动作越来越大，彪形大汉努力的拦着自己的宝贝儿子，一句句关于自己的话钻进自己耳朵里，阮芊只觉得自己浑身上下都被臊的通红！
怎么会有这么单纯可爱的人！
“喂！臭婊子！你自己说，你是不是个浪货，这会儿是不是享受着呢！嗯？”眼看着抓不住自己的儿子了，彪形大汉在黑暗中冲着阮芊怒吼了一句！
“啊！”阮芊被吓了一跳，随即又听见大汉说：“臭婊子给我说实话，否则马上把车厢灯打开，然后让全车厢的人都来干你！逼给你干烂了！”
“是...是是是......呜呜呜呜...我、我是婊子...我喜欢被人玩，我...我现在好...好享受...嗯啊~~~捏我奶子了~~~”阮芊被吓得连连承认，被大汉介入之后，斯文男人的胆子也越发大了，力气也更加大了，手指并拢狠狠的握住了大奶子！
本就敏感，又已经被摸了这么久，更是早就敏感的不成样子，瘙痒酸麻一股脑地被握住的动作握到爆发出来，口中的话还没说完就立刻骚浪的淫叫起来。
空气中安静了一秒。
是少年愣住了......
“你！你威胁她！”少年猛然拔高的声音昭示着他此刻内心的恼火程度！这样一件情形恶劣的事情居然就这么发生在自己眼皮底下并且被颠倒黑白!
父子俩吵着闹着...斯文男人安静的不敢发出一点声音，只是手上的动作不停，将阮芊原本嫩白的奶子揉捏的通红，另一只手更是不知不觉间从胸口滑倒小腹，然后掌心一滑、一按，覆住了整个阴阜。
“嗯啊~~~”阮芊惊呼一声，淫荡的呻吟在安静的车厢瞬间激起一阵涟漪。
“嗯？”
“什么声音？”
沉睡中的其他乘客们都被着一声浪荡的呻吟吵醒，迷迷糊糊的发出疑问，甚至上铺的两个人还伸着头朝下面看了两眼，却并没有发现什么，随后又疑惑的摇摇头，继续睡去。
阮芊紧闭的双唇已经完全失去了血色，   她太紧张了，差一点...差一点就会被发现！如果被发现，后面会发生什么简直不堪设想。
“呵呵，小贱货，刺激死了吧！”斯文男人的声音忽然变得恶狠狠的，趴在阮芊耳边说话时，温暖湿润的气息和阴冷的毒蛇一样恶心，危险而可怖。
早已湿透的裤裆被手掌大力的按压，软滑的阴唇被一次次的按进阴阜，小阴蒂也被频频按进穴口。斯文男人手上的力度就没有松开过，阴唇和阴蒂一直处在一种被挤压的状态中，酷刑一般的快感源源不断的冲击着阮芊摇摇欲坠的神智，除了放声浪叫，再没有什么能缓解这种非人的折磨。
寂静的黑暗环境仿佛能放大这种隐秘的快感，手指不过动作了几下而已，阴唇也只是被深深的按进去了而已，手法并不精明，快感却如此强烈。下浮开始微微的痉挛起来，内里更是颤抖的不成样子，一股一股的淫水被小口噗嗤噗嗤的吐出来，裤裆湿透了以后无力储存的液体一路流到被褥上。
按着下面揉了几次，阮芊清楚的听见耳边的呼吸变得更加粗重、更加灼热，还不待阮芊反应过来，大手就扒开了裤腰，探了进去！
“贱货...操！贱货！这么多水，别是爽的尿了吧，这么欠干？！小贱货还是学生吧，学生就这么浪啊，同学和老师没少操你吧，逼没被操松吧？”斯文男人一边说着，手上一边动着，手指捏着薄薄的一片嫩肉用力的拉扯，几乎要把软肉从身体上拽下来。
微硬的指甲稍微有些长，时不时就刮擦到敏感的嫩肉上，带起一阵一阵的刺痛。男人的声音有些恶狠狠的，手指在穴口戳弄了几下就开始恶劣的用指甲抠挖着阴蒂。
阴蒂何等敏感，轻轻一捏就能迸发出极大的快感，现在这样残忍的抠刮，阮芊只觉得那小小的一颗肉粒爆发了强烈的同感，像是被一块滚烫的烙铁炙烤，但是偏偏...着痛苦中又夹杂着一些难以言喻的快感！
又疼又爽！
斯文男人仿佛知道阮芊的真实感受，手上并不怜惜，掐玩了几下之后迫不及待地伸直了手指，探到入口的位置就强行插入，一下子就插进了两根手指！
“嗯啊！”阮芊一个没忍住，嗓子里忽然跳出了一句浪叫，在静谧的夜里如同一颗石子掷入了平静的水面，霎时打破了汹涌暗流上的平静伪装。
“我操，还真是有人在干逼！”
“我就说怎么那么骚，还真的是有人发情了呢！”Ʒ久𝟙৪參伍〇
“真他娘的......我操了......”
车厢里各种各样的声音此起彼伏，一句一句下流话钻进阮芊耳朵里，又放大了几分快感的程度。
“小贱货...很爽吧...呵......”斯文男人的声音变得阴沉无比，在阮芊耳边吐着各种羞辱的话，手上更是用力的把手指深入进穴道里，一下又一下的把手指全部拔出，只留指尖戳刺的穴口，然后再猛然插入，一插到底！
一抽一插间，拇指一次又一次的撞击着小阴蒂，指甲对着肉粒抠刮戳刺，火辣辣的痛感同时又激发强烈的快感，本就被刺激的不堪一击的理智终于被摧垮，淫荡的呻吟再也忍耐不住，爆发在这节小小的车厢里。
“嗯啊！噢噢~~~哈啊~好爽......哦哦哦...好爽，逼、逼好痛......嗯嗯啊~~~好爽~~~好舒服~嗯啊~~~”灯光乍起，亮如白昼，仿佛是被呻吟叫醒的清晨，四个人八双眼睛目不转睛的盯着下铺的阮芊和跪在床边的斯文男人。
......噢不对，不止四个人，隔壁几节车厢的人都被吵醒了，此刻男男女女老老少少都扒着车厢门朝里探着头，试图看清那曼妙呻吟的来源。
在场所有人习惯黑夜的眼睛都被骤然亮起的灯光刺的发痛，但是没有人在此刻闭上眼睛、或者伸手揉眼睛。
“我操！......”彪形大汉目瞪口呆，“我只知道这娘们儿是个浪货，但是我真没想到这娘们儿这么浪！我操......我必须得干她！”大汉说完，不顾儿子的阻拦，一手甩开儿子的双手，小山一般的身躯轰然跃下床铺向前走去，一把拉开了斯文男人。
“哈，我说呢，你他妈搁这摸半天、逼逼半天不提枪干逼，原来是个废物啊！”斯文男人被拉开，强烈的灯光照射下一切阴私都毫无躲藏之地，只见男人一直空着的一只手正死死的捂住自己的裤裆，冲着大汉叫嚣着，声音尤为尖利：“关你什么事，我他妈只是摸摸她还没到干的时候！关你什么事！”
“哈哈哈~”大汉笑了两声，不置可否。拉开他的一瞬间，大汉清楚的看见斯文男人的左手正在小心翼翼的捏住自己软小如婴儿手指一般的鸡巴，奋力揉捏着，试图激起哪怕一丝丝活力，。如果不是小东西在手指间捏着，恐怕斯文男人就是脱了裤子张开腿，大汉都不一定能发现那个小东西，并不十分茂密的阴毛丛都能把这个小东西遮盖严实。
不理会这个失败者，大汉转身掀开阮芊身上的被褥，看着这个几乎全裸的女孩，裤裆里的鸡巴翘的老高！一刻也不等，甚至连自己的儿子都没能拦得住，大汉就一手将阮芊翻过身来，一手扒下了阮芊的裤子，下一秒，一手拉开阮芊的大腿，一手扶着自己的鸡巴，再下一秒，硕大圆润的龟头怼进穴口，然后一杆进洞，一进到底！
“爸！”少年气急败坏的声音在身后响起，大汉却充耳不闻，因为实在是太爽了！
鸡巴就像是进入了天堂一样，阴道超乎寻常的紧致，一点也不象是一个被干松了的骚逼，反而像是一个少女的处女逼。她是一个天然的浪货处女？还是说她的逼是天生名器？不重要了，他只知道这个逼好紧，咬的他好爽！
柔软湿滑的内壁紧紧的箍着粗壮的鸡巴舔吻着、吮吸着，淫荡的媚肉一圈一圈的绞紧，却又因为太过柔软而不能对鸡巴造成任何威胁，只能给鸡巴带来无与伦比的快活享受。一张张炙热的小口、一条条灵活的小舌、一股股热烫的淫水轮番上阵围绕着鸡巴活动，除了爽、还是爽！
终于得偿所愿的阴道一个劲儿的痉挛着，那种潮湿的、细腻的、极致的快感、携带着高温冲击鸡巴上的每一寸皮肤、每一道神经，除了爽、还是爽！
“我操，这水逼！干起来太爽了！”
“咕叽咕叽...咕叽咕叽......”
“嗯啊！太,,,太大了嗯啊~~~呜呜呜，不...不要......太快了！太大了嗯啊~~好...好爽呜啊嗯~~~”一开始被过于粗大的鸡巴瞬间撑开的痛感推动着阮芊发出痛呼，双手推拒着身上的人，但是很快，那一点点微不足道的痛感就被铺天盖地的快感冲散，也许只有几秒、或者几下抽插，痛呼声就已经变了，变成了淫荡的浪叫！
阮芊实在是无法想象，为什么自己那么紧窄的小逼可以拥有如此大的弹性，可以吃的下如同婴儿手臂一样粗大的鸡巴，并且在寥寥几次的抽插之后，那种几乎要被撑裂的可怕刺痛就被灭顶的爽快代替，迸发出一阵又一阵海啸般的快感。
“儿子...呼呼...宝贝儿子！真的好爽，这个逼真的好爽，你...呼呼...你也来干！正好你也快成年了，你...也该开荤了！”大汉可真是个好父亲，自己干到了这么爽的逼还不忘和儿子分享，边干边朝儿子招手，招呼儿子一起来干！
“爸！”少年被大汉的无耻震惊，晶亮的眼睛瞪的圆溜溜的盯着两人。
“哈哈，快来！”大汉一边调笑着招呼少年，一边大手一伸把阮芊抱了起来，双手一用力，就让阮芊的逼在咬着大汉的同时在鸡巴上转了一圈，变成了大汉坐在床上，阮芊背对着大汉坐在大汉的鸡巴上。
“嗯啊~~~好...不！不可以！进...嗯啊进不去了呜呜呜~~~”大汉是认真的要少年过来，两个人一起干这个美妙的水逼，手指已经按住了穴口，试探着朝里再伸一根手指。
紧致的小穴已经被大汉的大鸡巴撑开到了极致，此刻大汉的手指试探着、想要顺着鸡巴旁边再加一根手指的时候，阮芊只觉得穴口一股撕裂般的痛感传来，娇小的伸去像是上岸的鱼一样挣扎起来，嘴里不住的吐出求饶。
“不！......求求你...求求你，不可以再进去了，我的逼好痛...呜呜呜~~~真的不可以，吃不下了~~”阮芊抱着大汉的手臂，脸上挂满了泪珠，可怜兮兮的乞求。
“可以的，可以的，试试......”大汉却毫不在意，手指继续朝里深入，不一会儿就伸进了一根手指。
“嗯啊！”阮芊痛呼一声，眼泪流的更欢，小小的逼已经被撑到极致，真的是极致......
大汉不管不顾，因为他清楚的看见自己的宝贝儿子裤裆被撑起了一个小帐篷。
“干我屁眼好不好~呜呜呜~~~我的屁眼也可以干，干我屁眼~~~呜呜呜~~~”无奈之下，阮芊哭求着罪魁祸首去干自己的屁眼，穴口传来的撕裂刺痛已经快要让阮芊的快感消耗殆尽，只剩下痛感了，太可怕了！
“屁眼？”大汉愣了一秒，立刻抽出了自己的手指向后探去......竟然摸到了一手的湿滑！
“好啊你这个浪货，屁眼也这么骚！”大汉像是发现了新天地一样，赶紧放弃了被撑到最大的骚逼，转而去扩张屁眼。本以为屁眼不是天生挨操的地方，可能会要扩张好久，但是手指一进去才知道，其骚浪程度和前面的骚逼不相上下。
寥寥几下扩张之后，大汉就托着阮芊的屁股，从逼里拔出了自己的鸡巴，转而插进了屁眼！
虽然不如前面的逼水多，但是却比逼还要紧！
大汉喘息了两口气，两只手四根手指插进了前面的骚逼，唰的一下就冲着少年扒开了逼！
少年早已愣住了。女孩的逼经过一轮捏完和操干之后变得殷红如血，汹涌的淫水哗啦啦的从逼口流出来，活像一个坏了的水龙头，透明的水滴挂在殷红的软肉上，淫靡又可怜。实在是太香艳了！
“儿子，就当给你提前过成人礼了，快来！”大汉喘着粗气催促道，女孩的屁眼紧紧的咬着自己的鸡巴，肠壁紧致，还在不停的收缩，自己此刻什么都不想干，只想放肆地操干这个浪屁眼！1酒
“......不......不，我...我才十五岁...”少年的鸡巴硬邦邦的蜷缩在裤裆里，身侧的双手也难耐的蜷缩着手指，但是少年的话语却又是拒绝的。
“唉！你！你们俩，架住他，裤子给我扒了，把鸡巴给我怼进来！”大汉实在是被自己磨磨唧唧的儿子气到没脾气，干脆直接放弃和儿子沟通，转而怒视旁边看着的观众们，指挥着两个人去强行按住自己的儿子，今天非要让少年干阮芊。
旁边的旁观者们其实早就忍不住了，美丽的少女在公共场合被一帮陌生人肆意玩弄，逼都被干的发红，这场面让在场的所有男人都硬了鸡巴，但是却因为害怕这个彪型壮汉，而一直忍耐，只能用自己的双手抚慰自己。现在，这个彪型壮汉都这么开口了，好几个人都跃跃欲试，毕竟他们早就想参与进这个色情的活动中了，虽然不能直接干，但是趁机揩点油还是可以的。
就这样，少年在自己毫无反抗能力的情况下被扒了裤子，把自己刚刚开始发育的、嫩生生的、直愣愣的鸡巴露出来。
“不！不要！...放开我...放开我！......我不要...我不——”少年被两个中年男人紧紧的抓住，连无力的挣扎动作都做不出来，只能眼睁睁看着自己被架着朝前、朝前、一点一点的靠近了这个他第一次见面就惊为天人的少女。
少女坐在自己的父亲怀里、屁眼吃着自己父亲的鸡巴，前面的小穴还被自己的父亲扒开、冲着自己扒开，自己现在好像都能清楚的看见小穴里面的景象，殷红的、神秘的、幽深的......自己挺立的鸡巴被扶着、圆圆的龟头还滴滴答答的流着前列腺液，对准了穴口......然后自己的屁股不知被谁用力一推，鸡巴就整根没入了这诱人的小穴。
嘴里的拒绝声戛然而止，少年的瞬间被清空了所有程序，一片空白。
这......这是什么神仙享受？......世界上竟然还有这么舒服的事，鸡巴就像是被柔软的云层包裹住一样，潮湿的、粘腻的、柔滑的......奇妙的快感从身体的一个点，迅速扩大到一个面，然后占领了全身上下所有的感官！
太爽了！
这就是干逼的快感吗？！
“要......”良久，最后一个字才从少年嘴里喃喃的吐露出来，但是含义已经不再是曾经的意义了，也不能再和上一句结合起来了。
“好...好热......”挣扎的躯体安静了下来，少年的表情变得朦胧而茫然，嘴里含糊的吐露着此刻陌生又强烈的感觉。
“哈哈哈！爽吧小子！信爸爸总没错的，早叫你来干这个水逼了！爽不爽？”大汉哈哈大笑着对着少年说道，然后松开一只手，唰的扯开了阮芊的上衣，让阮芊的两个大奶子暴露在少年眼前。“看这个大奶子，这骚货，还真是一身是宝！玩她的奶子，想摸、想揉、想舔、想嘬，都随你，想怎么玩就怎么玩！”
“爽......”少年看着大汉的脸，点点头，又看向自己眼前的两个白嫩可爱的大奶子，神智已然不清。旁边的男人馋的直咽口水，手也不知不觉的伸了出来，抓着阮芊的奶子就揉。
不知是几个人，也不知是几双手，阮芊只觉得自己身上到处都是敏感点，到处都是快感迸发的中心，自己的大奶子被花式揉搓，奶头被又吸又拽，腰肢肩膀都被舔吻、吮吸、揉捏、甚至是操干？
大汉无视身边的其他人，只看着少年，内心了然，年纪小的小处男嘛，第一次干逼总是这样的，以后干的多了就好了，遂没再说什么，只是哈哈笑着，绷足了劲儿托着阮芊的屁股，抬起来，再骤然放下，抬起来，再骤然放下，如此反复！
“噢噢！嗯啊~~好爽~~逼和屁眼都好爽，好舒服，被充满了，噢噢！被填满了！好舒服~~~~”屁眼被这么大的鸡巴撑的满满当当，每一寸肠壁都被撑开到最大，过于强烈的饱胀感让阮芊不由自主的收紧，这一收紧不要紧，前面的水逼也跟着收紧，未经人事的少年霎时被夹得射了出来！
但也许正是因为是处男，少年射出来之后鸡巴并没有软下来，还是和以前一样硬，仍然硬邦邦的杵在阮芊的水逼里，填满着阮芊的浪逼。
饥渴的骚逼吃到了精液，被刺激得又是一阵缩紧，频频的收缩也让大汉的鸡巴在屁眼里寸步难行，抽插的越来越困难，但是快感却又连连爆发，大汉的胸口剧烈的起伏，鸡巴在屁眼里竟是又粗了一圈！
“啊不！不要再...再大了！！”阮芊喉咙里发出一声高亢的呻吟，双手无力的攀附着少年的肩膀，柔弱的身躯被大汉托着上上下下的活动，屁眼和逼被动的吃着两根鸡巴，毫无着力点，身体飘摇如同风中小草，纤弱又曼妙。
不知干了多久，三人连接的地方透明液体潺潺的流淌，湿了一小片地面，阮芊神智不清的浪叫，口水流了少年一肩膀，少年则像是刚出笼的幼虎，不闻不顾的只管自己操干，频率逐渐和自己的亲生父亲统一。
大汉欣慰的看着自己的宝贝儿子，感受着自己鸡巴上传来的即将射精的快感，喜上心头，大手一挥就宣布道：“等我们干完了给你们干！”

第0060章 60,开学（身上的痕迹被志愿者学长发现，拉进偏僻处爆奸）
好不容易从火车上下来，阮芊看了看时间，幸好没坐过站，还有时间，还是去学校吧......真是......阮芊揉了揉自己的眉心，颇为无奈地想到。
这次的经历让阮芊久久不能回过神来，出了站好久仍然心有余悸。强行定了定神，阮芊抬起脚朝学校的方向走去，得快些调整状态才行啊。
索性学校离车站不远，坐上一路公交车就可以直达，看准了路线之后，阮芊就拎着行李上了车。许是因为太过疲累，阮芊上了车，被这暖洋洋的太阳一晒，顿时觉得分外的困倦，小脑袋一点一点的，不一会儿就低着头睡着了。
美丽的女孩睡得正香，殊不知一车的男人在看见她上车以后眼睛都直了，目不转睛的盯着这香艳的画面。女孩衣衫不整，脖颈和肩膀...甚至小臂上都盛开着朵朵的红痕，开在白皙的皮肤上，就仿佛一幅名家画作中盛开在冰天雪地中的红梅。
上车时的动作缓慢而摇晃，同时兼顾纤细和丰腴的身躯在阳光中摇摇欲坠，每一步都颤抖着双腿，行走间带来的风都是柔弱易碎的，在阳光的映衬下，仿佛下一秒就会摔倒。
一看就是刚刚经历过一场激烈的性爱！
真骚啊...啧啧啧~~
呦吼！看这腿都合不拢了，这是被干了几次啊操！逼都松了吧！
身上这么多印子，别是几个人一起操的吧！看不出来啊，长得这么清纯，实际上这么骚啊！
......
女孩垂着小脑袋浑然不觉的睡着，后颈的痕迹在阳光下熠熠生光。
“叮咚——”毫无感情的电子音响起，预示着终点站南城大学已经到达，请所有乘客有序下车。阮芊揉了揉眼睛，看着天边已经开始西沉的太阳，伸了个懒腰，摇摇晃晃的朝车下走去，显然是还没睡醒。
我操......看那腰，这么细......
手指头印子都没消呢，昨天晚上是干的多狠呀，我操...我也想操......
阮芊静静的拎着行李朝着校园走去，丝毫没有注意到身后的火辣目光。看着眼前高耸巍峨的校门，阮芊心里暖洋洋的，这就是自己未来四年将要学习的地方吗？真好！
夏日的午后，阳光金灿灿的洒在大地上，为世界披上一层薄薄的金纱，碧绿的小草，枝叶繁茂的大树，争奇斗艳的花朵，一起构建出了一幅美好的画面，呈现在众人眼前。
“嗨~”突然，一道清亮悦耳的男声响起，阮芊回头望去，是一位身穿简单白色T恤牛仔裤的青年，手臂上还带着一枚鲜红的袖章，其上写着三个明晃晃的大字：志愿者。
“嗨！你好呀！”阮芊当即扬起了灿烂的笑容，和这位阳光帅气的青年打招呼道：“你是学长吗？专门帮新生拎行李的那种？”阮芊狡黠的一笑，和这位阳光学长开起了玩笑。
“对啊！就是专门帮新生干活的那种！”男声看起来也是一位幽默健谈的人，立刻笑着接着说道，边说边伸手接过了阮芊的行李，冲着阮芊微笑，一排洁白的牙齿在阳光下熠熠生光。
两人结伴朝前走去，阮芊捂着嘴吃吃的笑。
“我姓徐，是54级物理系的学生，学妹你呢？”男生拎着行李，一路和阮芊聊着天。
“嗯嗯徐学长~我姓阮，阮芊。”阮芊笑呵呵的回答道。
“学妹家是哪儿的呀，怎么一个人过来？”男生看着阮芊纤瘦的身躯，语气中含着几分关怀问道。
“我是远省南城人，只是开学报个名而已，当然自己就能过来啊。”
“噢，那可不近呢！坐飞机也得几个小时呢？”男生赞许的点点头，看着阮芊接着问道。
“是坐火车来的，远广线的观光火车不是十分有名吗，风景特别好，所以就想着一个人乘坐火车，顺便看看风景就过来了！”
“那得坐一天一夜呢！学妹真厉害！......哦对了，看你这么有气质，是艺术系的吧？”男生拎着阮芊塞的满满当当的行李走了许久丝毫不见疲惫，一边走一边询问道。
“哈哈，不是哦，我是生物科学系的噢？看错啦徐学长~”阮芊笑的眼睛都弯成了一道月牙。Ϭ四𝟎8
“是吗学妹？真看不出来！”男生状似惊讶的张大了嘴巴，难以置信的看着阮芊，上下打量了几眼又说：“我看妹妹这么有气质，身材又发育的这么好，我还以为是从小受艺术的熏陶呢？”
阮芊咬了咬嘴唇，看着男生睫毛轻轻颤动了几下，隐约觉得好像有几分不太对劲，刚想说话，又听见男生接着说道：
“不过身材发育的好也有可能是被人开发的，奶子多揉揉就能长大，是吧学妹？”刚才还阳光帅气的脸此刻变得格外淫邪可怕，狭长明亮的眼睛盯着阮芊的身体上上下下的扫视，最后将视线停留在阮芊的脸上。
“徐...徐学长？”阮芊有点懵了，脸色唰的一下白了个彻底，眼神颤颤巍巍的看着男生，不知对方是什么意思，竟说出这样的话来。此刻，周围还有不少新生和学长在进进出出，从两人身边走过，刚刚的声音不大不小，不知道有没有被人听见。但是...不管有没有人听见，阮芊内心此刻都慌张的如芒在背。
“带着一身痕迹来报名...啧啧啧，别是来的路上都在被干吧？这么激烈，不止一个人吧！啧啧啧......”男生一边说一边将目光流转在阮芊露出来的少量皮肤上，脖子、小腿、一小片肩膀、一小节锁骨...粉红的痕迹零零散散的分布，其中还隐约夹杂着些许青紫的齿痕。
阮芊后知后觉的捂住了脖子，但却在抬手的瞬间发现自己的小臂上竟然还有不少红红粉粉的印记。
自己今天竟然是带着这样一身痕迹招摇过市吗？从车站到学校这么长的距离自己竟然没有丝毫发现，就这样被所有路过的行人看了个清清楚楚？！更何况...此刻...在校园里......岂不是每一个路过的人只要朝自己这边看上那么一眼，就有可能看见自己这一身的痕迹！
天哪！
阮芊紧紧的抱着自己的双臂，眼神闪动，不停的回想着自己这一路，怎么想怎么觉得自己像是裸着一样走了一路，进入校园...刚才徐学长说话的声音也不小呢，身边经过了那么多人，有没有人听见呢？！
没有吧没有吧...没有吧？
“你不会想说你没被干吧？...还是说你想说你不知道自己身上有多少痕迹？”男生看着阮芊撇了撇嘴，眼神轻蔑。
“我...我真的...没......”阮芊紧张的仿佛舌头都不听使唤了，含含糊糊的说出几个字，竟然就再也张不开口了。
“该不会是昨晚被干狠了，干傻了吧？几个人操你啊把你操的这么狠？嗯......一整夜...一节车厢...还是一列火车上的所有人都来干了？嗯？”清亮的声音变得低沉邪恶，一字一句剖析着阮芊内心深处的恐惧。
瞳孔骤然紧缩，缩成一个小黑点，可怜兮兮的在眼眶中颤抖，身体机械的跟着男生的脚步朝前走，余光悄悄的观察着周围的情况，怎么每个人经过他们的时候都要隐晦的看一眼两人？怎么每个人靠近他们的时候都会将目光投射过来，眼里还带着明显的笑意？
他们在笑什么？
为什么所有人都在看她？看她的脖子？看她的手臂？看她被狠狠操干过的身体？
“看见了吧，每一个人都在看你淫荡的样子，看你怎么刚被操过逼身体也不整理好就来学校，这么想被别人看呀？大家都在想，这一届的新生，怎么有一个这么浪的呀？”男生看着阮芊脸上的恐惧，心里很是满意，嘴角上扬的弧度都深了几分。
“他们肯定在想，昨天是谁呀，这么浪的婊子，我也想操呀...我们一起操吧......在学校的任何角落，都有人在等你，等你路过，然后......操~你~~~”最后两个字，男生低着头趴在阮芊耳边，将声音放的极其轻，轻的阮芊几乎听不见。
“比如......”男生的声音轻而绵长，“在这里！”
“啊！”阮芊惊恐的尖叫一声，发现不知什么时候开始，两人走进了一处偏僻的角落，四周静谧无人，只有茂盛的树木和吵闹的蝉鸣声。
“你...你干嘛？！”阮芊气弱无力的询问，对方却并不回答。只见男生一手阮芊推到墙上，手掌按压着阮芊的肩膀，将纤薄的后背紧紧的靠着墙。阮芊吓的瑟瑟发抖又被男生的手掌紧紧的按压住，一点动静都发不出来，就像一条上了岸的美人鱼，除了流眼泪什么都做不了。
男生看着阮芊的泪珠丝毫不为所动，伸出一条腿，插进阮芊的两腿只见，用膝盖粗暴的顶弄了两下阮芊的下体。
“嗯啊！”阮芊一时不查，紧闭的双唇打开，发出了一声绵软的呻吟，是压抑已久的欲望终于得到满足的感觉。
“操，这浪货！”看着自己膝盖上湿润的一点，男生眼睛都红了，嘴里骂骂咧咧了一句，又把腿插进了阮芊腿间，左右晃动了两下将阮芊紧闭的双腿也大大的分开，然后一手将手里的行李箱塞进了阮芊腿间，阮芊就变成了跨坐在行李箱上的样子，因为行李箱的把手还高高的升起来，卡在阮芊双腿中间，于是阮芊的双腿也就呈被迫打开并且再也合不拢的样子。
湿润的腿间尽数展现在男生眼前。
夏日午后的风炙热而干燥，阳光夺目而刺眼，随风而动，轻抚在细嫩的皮肤上的时候就如同一只只温柔的手掌在抚摸自己的身体。温热而有力，每一下都是那么恰到好处，抚慰身体的同时缓解着身体的酥麻，细微的快感如同弱弱的电流经过一样舒服。
男生呼呼的粗喘了几声，掀开阮芊的裙摆就将其塞进了阮芊的嘴里。阮芊含着湿润的布料，不停的发出唔唔的声音，男生不为所动，只狠狠的盯着眼前的景色。
裙摆下面是空无一物的女孩身体。杂乱的阴毛染着亮晶晶的淫水，在阳光下就像是被人随手从水里捞上来的水藻一样堆砌在下方红艳艳的洞口旁边。两篇肥厚的阴唇微微的张开翕动着，阴蒂就像一个胖娃娃一样站在门口，看着下方幽深的洞口一股一股的朝外泌着淫水，一路流到肮脏的屁眼，引得屁眼都颤颤巍巍的翕动张合。
太美了！
男生被眼前的景象所震慑，愣了几秒才反应过来，按住阮芊的手掌放开，整个人盯着阮芊的殷红骚逼缓缓蹲下、靠近，直到整张脸都靠近了阮芊的逼口。
如此近的距离，男生连每一滴水是如何推开肉唇流出来的都看得十分清楚。
手掌慢慢的抬起来，张开，小心翼翼的将手指放在嫣红的小肉唇上，感受着肉唇的柔软和湿滑，然后一点一点的用力，挑动拨弄着这一小片软肉，看着软肉红上添红，穴口中的水源源不断的流出来，滴落在行李箱上。
“嗯啊~~~不~嗯嗯......别...别在这里唔唔，有人嗯啊~~~”阮芊怎么也没想到有一天自己的行李箱会变成控制自己的枷锁，整个人大腿张开不得动弹，就在这个随时可能被人发现的地方被人玩弄自己的骚逼，这也太刺激了1
指腹的触感和耳边女孩淫荡的呻吟声迅速的传上男生的神经中枢，强烈的快感督促着他的手指继续动作，两指捏住女孩的阴唇扭动，时不时的在用微硬的指甲轻轻掐一下，每当此时，女孩的呻吟就会变得格外甜腻。然后手指在捏上圆圆的小阴蒂，这一小点比阴唇更为敏感，捏上去的一瞬间，女孩就高声浪叫，捏的越用力，女孩的浪叫越淫荡，声音越大。
“欸，那边...是...不是......声音啊？”
“啊？没有吧...不管...先...报名吧！”
“嗯嗯呢......”
远处传来的零碎几句对话让阮芊害怕的连阴唇都在颤抖，殷红的肉唇抖动起来的淫荡程度超乎男生的想象，男生的手指粗鲁的把玩了几下阮芊的骚逼洞口，引得阮芊浪叫连连，然后又恶狠狠的抓着阮芊的阴毛，将阴毛揉的更乱了。
“唔唔,别...”阴毛被整个玩弄的时候，密密麻麻的酥麻从阴阜上爆发，连带着穴道内的瘙痒和痉挛，逼的她让她只想浪叫。
男生咽了咽口水，脸往前一伸，张嘴就含住了可怜兮兮的小阴唇。柔滑的软肉小小的一片，在嘴里柔软的就像没有一样，一时之间竟然让男生恍然觉得自己是不是没含住？
嘴巴一张，往前狠狠的一冲，几乎将整个阴部含进嘴里！
“嗯啊啊！！啊啊啊不！别...别吃我的逼唔唔......”强烈的刺激从小小的阴部上传来，令人恐惧的快感井喷式爆发，淫水汹涌的如同黄河奔流，一股一股的流进男生嘴里，被男生吃了个精光，嘴里还嫌不够的大口吮吸，肥厚的舌头在小小的缝隙中上下舔弄，粗糙的舌苔狠狠刮过敏感的嫩肉，快感铺天盖地席卷而来，阮芊根本压抑不住自己的呻吟，浪叫声简直要冲破云霄。
不知是男生的嘴太大还是阮芊的逼太小，恍惚间阮芊觉得男生快要把她的逼吃掉了   。
喝够了淫水，男生抬起头来，双眼已然被欲望冲的通红，大手唰的一下就撕开了阮芊的上衣，将两个大奶子露了出来。
“啊！轻...轻一点！衣服撕坏了！”阮芊软软的惊呼，软绵绵的斥责，和撒娇无异，只会让人的鸡巴更硬，更想把她操坏！
男生也不再说话，看着两个大奶子上手就揉，奈何奶子太大，一只手根本揉不过来，只能用指尖捏着一点乳肉揉捏。
柔软浑圆的奶子握在掌心就像握住了一颗鲜活的心脏一样，让男生内心深处的控制欲瞬间爆棚，控制了男生的理智，让男生沦为了一头只知欲望的野兽。
两只湿润的大手轮番揉捏着阮芊的奶子，晃动的时候，一阵阵乳波荡漾，就好像奶子里面真的有奶在晃动一样，男生甚至觉得自己能听到水声。
快要被自己的想象逼疯，男生抓起两个大奶子，朝中间一挤，然后将自己的脸埋了进去。柔软的触感伴着奶香味让男生的鸡巴又硬了一点，现在只想干逼！
不再玩弄奶子，男生又看向了阮芊的水逼，眼神里只有狠辣。毎日更新暁說裙ჳ八澪
阮芊被男生的眼神吓的发抖，但还是挡不住内心的期待，呻吟声都又软了几分。
修长的手指一点一点探进紧窄的小穴，温热湿滑一点一点侵吞着手指，男生的胸膛高高低低的起伏着，起伏着，眼睛盯着吞没手指的穴口，内心幻想着一会儿自己的鸡巴进去该有多爽！
“嗯啊啊！好爽！”阮芊叫声又添几分浪荡，穴道一点一点被填满的感觉真的是太爽了，只不过...“不够！还不够！我...我要大鸡巴干...我要大鸡巴干我呜呜呜！！”
“操！你这骚货，也不怕我的大鸡巴把你的骚逼撑爆了！”男生被阮芊的浪叫逼的鸡巴硬了又硬，硬了更硬，气的男生手上的动作都愈加粗暴了，却没想到此举正合阮芊的心意。
“噢噢噢好爽！就这样...就这样插我的逼！两根...两根手指也不够唔唔唔~~~”
“用力点...再用力点...插我的逼，用力插，再插深一点！噢噢~~好爽~~~~”
“阴蒂...阴蒂也要，捏我的阴蒂吧用力捏！呜呜呜捏爆也没关系，好痒，好像被操逼......骚逼好痒...噢——”
也许是被阮芊的浪叫逼的受不了了，男生仅用了三根手指简单扩张了一下就站起身将鸡巴狠狠的插进了阮芊的小穴！
太爽了！
两个人不约而同地发出一声低沉的闷哼和呻吟！
紧致弹性的穴壁紧紧的箍着男生的鸡巴，粗壮的茎身上青筋虬结，每一道凸起都被穴壁完美的包裹住，淫水汩汩的流淌着，一寸一寸的舔吻着鸡巴，吮吸着......男生只觉得自己的灵魂都要被这销魂的小口吸走了！
怎么会这么爽？！自己之前也不是没有干过逼，也不是没有干过水逼、浪逼，但是没有一个有眼下这个逼紧致爽快！
“唔唔动...动一下......动一下快动一下！操我...操我快点嗯嗯啊~~~”不等男生好好感受一下，阮芊浪荡的催促声已经又响了起来，不停的催促着男生快点动起来。
“你他妈再教我做事？！”男生怒急，一巴掌拍在阮芊的大腿上，发出清脆的一声响，随即握住阮芊的两只大腿，大开大合的干起来！
紧致的小穴没有经过充分的扩张就吃进了一只粗大的鸡巴，本来应该十分困难的，但是阮芊的骚穴瘙痒无比，内壁就像是有无数只小虫子在撕咬一样，穴道痉挛、收缩、没有一点作用，只会更加饥渴。此刻被粗暴的进入，阮芊便觉得疼痛中交织着无上的快感，火辣辣的疼痛中爽快更多，一点一点占据着自己的心神。
这会儿，再也无暇顾及这个角落是随时可能被人发现的角落了，只想浪叫，大声浪叫，想怎么浪叫就怎么浪叫。
“啊啊啊！好爽！嗯啊~~~呜呜呜呜好爽，大鸡巴干的我好爽，我逼里好爽...好痒~~不！好爽！操我...用力的操我...操我嗯啊~~~”粗壮的鸡巴快速的在小穴里进出，丰沛的淫水裹着鸡巴，把狰狞可怖的鸡巴舔吻的亮晶晶的，闪耀着诱人的水光。
大腿高高的抬起，被男生抱在臂弯，臀尖被狠狠的撞击，强烈的撞击感从屁股上蔓延，和穴道中的强烈冲刺快感交相辉映，轮番轰炸，阮芊只觉得自己对身体的控制权所剩无几，只余下一点高潮的力气。
“噗——噗嗤......噗噗噗嗤......”汹涌的淫水就像黄河决堤一样从穴道深处爆发，连粗大的鸡巴都堵不住，从两人连接处哗啦啦的流下来、流下来。

第0061章 61,学生会（裸体面试，三个穴都被填满）
大学的开篇就如此与众不同，阮芊一时之间竟然有些无法适应。
这样才应该是常态啊，怎么反而......本以为离家来到大学会是一个新的开始，会有新的生活，但是没想到兜兜转转还是回归到了正轨......？正轨？
......无所谓了。
那天之后，男生偶尔会来找阮芊，不过每次都只是匆匆的一阵操干，然后各自分开。渐渐的，阮芊就习惯了这样的生活，又有人能解决自己的需求，平常还不会来打扰自己，除了他以外的生活都和自己想象中的一样，这不就是两全其美？
没多久，等到学生们适应了学校的生活之后，学校组织了第一场社团报名活动。宽阔的操场上，一个一个的社团各自占据着自己的一块地方，表演展现着自己的社团，令人眼花缭乱，当真是热闹！不过阮芊早就有了想法，所以面对着这些花样百出的景象，内心没有一点波澜，一心只想加入学生会，遂目不斜视的直奔教学楼而去。
穿过“百团大战”抵达学生会所在的教学楼，阮芊一间屋一间屋的找着，终于找到了学生会面试办公室，整理好自己的心情，阮芊面带甜甜的笑容推开了门——
“啊...又来了？”一道温温柔柔的男声随着开门的动作响起。真好听啊，阮芊在心里悄悄想着，然后抬起了头。面前的男人皮肤白净，气质温和，薄薄的嘴角挂着浅浅的笑意，俊秀的脸庞在阳光下熠熠生辉，真叫一个温润如玉。
仔细一看，房间里是一张长长的桌子，还有两个男人分别坐在这个温润男人的左右两侧。左边是一个单眼皮，面色冷漠的男人，气质让人难以接近。右边是一个皮肤很白，身材微胖的男人，圆圆的脸白白净净的，像是一颗小汤圆。
目光从三人脸上扫过，最后还是停留在了中间的男人身上，不知想到了什么，阮芊悄悄红了脸颊。
“欢迎学妹，真可爱~”中间的温柔青年再次开口，冲着阮芊宠溺的笑，脸上的深情柔和的像是日落之前最后的一抹余晖，情谊简直要化为实质，变成一股浓稠的液体，严丝合缝的包裹住阮芊。
“大...大家好，我叫阮芊。”阮芊羞怯的笑着，不自觉地攥紧了手指。
“嗯嗯，学妹，别紧张。”温润男人冲着阮芊安抚的笑着点了点头，随后低头看了几眼手中的纸张，和身边的人低声交谈了几句，言语间眼神时不时的就落到阮芊身上来。
从上到下、从前到后、从里到外......全身上下的每一个角落都被几人的目光仔细扫过。热切的视线明明是没有实质的，但是落在身上的时候却像是沉重炙热的岩浆，烧灼着自己的皮肤。
阮芊有些忐忑，手指绕了一圈又一圈，脚尖都不自觉的抓紧了鞋底。抬起眼，看一看面前的男人，也许是因为阳光太过炙热，竟显得男人像是发光一样。
“好的学妹，别紧张。”不知什么时候，青年们已经商议结束，三个人六只眼睛紧紧的盯着阮芊。
“行了别废话了。”左边的那个冷漠男人忽然开口，眉毛紧紧的簇拥在一起，面色不善的盯着阮芊说道：“脱吧！”
“什...什么？”阮芊瞪大了双眼，简直要怀疑自己的眼睛了，他说什么？脱...脱吧？脱什么？
“什么什么？脱衣服，听不懂吗？”冷漠男人的眉头越皱越紧，眼神也越来越炙热，尤其是看着阮芊的时候眼神诡异的...像是......上下打量着阮芊的身体，放肆的用目光一件一件剥去阮芊的衣服。
“脱吧妹妹，嘿嘿嘿，你来不就是为了挨操吗？今天来了那么多面试的就你最正，嘿嘿，脸这么正不知道逼正不正！”圆脸的男生不开口的时候像是一个可爱的男孩，一开口竟然如此恶劣。
“你们别这样，吓到新来的妹妹了。”中间的青年赶紧出来制止他们，眼神中有几分责怪，随即转过头来对着阮芊安抚的笑。阮芊松了口气，应该只是开玩笑吧......
“他们就是有些着急，没事的，别害怕，脱吧。”本以为会听到青年的解释，说这只是一个玩笑，让她别在意，但是......
“脱呀！快脱呀学妹，怎么了，想玩强取豪夺的戏码？奇怪......怎么女生都喜欢这种无聊的......”圆脸男生的话还没说完就被一旁的冷漠男人打断。
“少废话，快点脱！贱货装什么呢，来这儿不就是为了找操吗？逼里现在都流水了吧？装什么清纯！逼别被操松我就谢天谢地了！”
副会果然是副会，厉害。圆脸男生在心里想着。
“快脱吧，学、妹、”中间的温润男人脸上仍旧是熟悉的笑，但是眼神却忽然和以前有什么不一样了，一字一顿的吐出了几个字，明明还是温柔的，却充满着一种让人难以生出反抗心思的力量。
阮芊眼神颤抖，咬紧了口腔内壁的软肉，眼神就像是雨后蛛网上的水珠一样摇摇欲坠，晶莹剔透。
她好像还不知道发生了什么事情，这一切都让她恐慌，这不是她想象中的学生会！她想象中的学生会是......是......是什么来着？忽然...阮芊又想到自己前一段时间的大学生活，好像和自己想象中的大学生活也不一样，所以现在...现在......细白的手指颤抖着，轻轻覆上自己的领口，手指僵硬的动作着，缓慢解开了纽扣。
细嫩白皙的皮肤从衣物的包裹中一点一点的在众人面前呈现，莹白的光泽感映射着金色的阳光，水嫩的像是刚剥了壳的荔枝，直让人看的垂涎欲滴。
“还是会长眼光好啊！”圆脸男生的嘴巴已经悄悄张开，晶莹的口水都快从嘴角溢出来了，眼神呆滞的盯着阮芊露出来的皮肤，喃喃自语道。
饱满的胸部被胸罩紧紧的束缚住，从敞开的衬衫中暴露出来，乳肉对着颤抖的身体晃动、晃动、呼之欲出，紧紧的勾住三人的视线，即使是看起来最为沉稳的温润青年，此刻呼吸都沉重了几分。
“真够骚的。”温润青年轻轻说道，语气轻柔，眼神温和，嘴角还挂着浅浅的笑意，不知道的还以为这是在向情人诉说爱意，但是说出来的话却是肮脏的。
唔唔......阮芊委屈的直掉眼泪，紧抿着嘴唇，嗓音里都是不满的控诉。被几人的话臊的脸通红，却又不敢违背几人的意思，颤抖的手继续、继续、掀开了裙子......
“啪！”冷漠男人被眼前光溜溜的女人下体刺激的大脑一热，大手在桌子上用力一拍，站起身怒道：
“我操！这个骚货连内裤都不穿，空着裆就来来勾引我们了！真够浪的！操他妈的逼别是已经松了吧！操！”
圆脸男生也瞪大了双眼，一句话也说不出来的沉默着。中间的温润男人则是定住了嘴角的弧度，定格几秒之后慢慢收敛了笑意，眼睛微微的眯起来。
“既然如此，那就一次性脱光吧。......乖一点，我不喜欢重复。”温软男人还是那副表情，但是沉稳缓慢的语气却仿佛重逾千斤，透着一股让人信服、让人听从的气势，阮芊不由自主地听从命令，脱光了衣服。
“真乖。”温润的会长终于又满意的浅笑着点了点头，语气温柔的夸奖道，但是仔细一看却能发现弯成月牙的眼睛里，黝黑的瞳孔中不带一点笑意，只有深沉的黑色漩涡在吸取着阮芊的神智。
“双臂打开，让我们好好检查一下你的身体。”最先反应过来的是副会长，戾气深重的脸上满是轻蔑，嘲讽一般的眼神在阮芊身上上上下下的打量着，显得很是不满。
“奶罩也脱了，都来面试了还装什么正经，有多骚就多骚，骚给我们看啊，这不就是你想要的吗？”
“就是，你都来了，不就是找操吗？我们一上午都面试好多了，不是逼黑，就是穴松了，要么就是奶子小，身材不好......总之就是什么样的都有，就你一个...还算不错的，怎么...怎么喜欢玩这种戏码？真是......”可爱的男生眼神贪婪，打量着阮芊的视线放肆而灼热，说出来的话一字一句的敲击在阮芊脸上。
她好想解释说自己真的不知道学生会是这样的，她以为...以为学生会就是......普通的学生会，她是真的不知道学生会是这样的，如果早知道她才不...才......阮芊一时之间竟无法肯定的说出自己若是早知道就绝不会来这种话。若是早知道...自己真的不会来吗？
阮芊剧烈的喘息着，嘴唇微微张开，热气一口一口的呼出来，好像都模糊了自己的视线。
“嘭......”不知道是不是自己的幻听，胸罩解开的一瞬间，阮芊好像听见耳边出现了这一声轻微的、解开束缚的声音。低头一看，两个硕大浑圆的奶子在自己胸前上下晃动着，粉嫩的小乳头在雄伟的雪山上扑棱扑棱的跳动，活泼可爱。
会长不发一言，只有脸上挂着程式化的微笑，漆黑的眼神毫无波动的盯着阮芊。
“继续。”他如是说道。
“嗯啊......”阮芊咬咬嘴唇，喉间发出了一声无助的嘤咛，两手捏着全身上下唯一剩下的一件胸罩丢在地上......继续？继续什么？衣服已经没了？还...还有什么？
“双手打开，转个身，让我们看仔细点...快点！斯哈......”阮芊轻轻抬起眼皮，看着可爱男生嘴里斯哈的，目光灼灼的盯着全身赤裸的自己，目光犹如实质，火热的、滚烫的、黏在自己的皮肤上，敏感的皮肤被刺激的连汗毛都开始颤抖着，在空气中招手。空无一物的下体缓缓地湿润了，透明的液体没有任何遮挡的从缝隙中流出来。
“自己...你自己掂量掂量自己的奶子，看看...看看有多大？晃两下...晃两下......捏捏奶头，给我看看多敏感！”可爱男生身体前倾，双手稳稳地按压在桌面上，用力到指腹发白，姿态犹如一只蓄势待发的猎豹，若不是身边的会长一只手放在他面前阻挡他的动作，可能他已经人不知冲上前了。
阮芊听着男生的命令，眼神晶亮，满满的水汽掩盖住了眼神中的热烈。喘息越来越粗重，硕大的奶子高高低低的起伏，双手附上，柔软温热的触感让阮芊心神荡漾，指尖不知不觉就用上了力气，掐着揉着，奶肉深深的陷在指间，被挤出一个圆润的弧度，白白胖胖的招着人去玩弄。
奶头顺着自己手上的动作在空气中扑腾，粉嫩的一点，颤颤巍巍，带着几人的视线来回晃动。揉了揉奶子，手掌往前，捋着自己的奶子，捋的粗长，捋着捋着.....捋到开头，指腹一紧，牢牢地将粉嫩的一点桎梏住，捏成扁扁的一个粉嫩肉片。
快感从自己的奶头上传来，一点点，爆发成连绵不断的滔天巨浪，从奶子上电流一般的传导至全身，一丝一丝、一缕一缕、一阵接着一阵，酥麻痛痒轮番上阵，声声呻吟已经忍不住了，从嘴角一点一点溢出来。
“嗯啊......唔唔......奶...奶头...好痒，好快活~~~”眼神已经湿软的看不清眼前的人了，手上的动作渐入佳境，不需要几人的命令自己就会追着快感动作，手指捏玩把掐，玩的自己身体都软成一滩水，几乎快要站不住了。
“贱货！你自己倒是玩的挺尽兴！爽死你了吧，自己玩的挺乐呵！骚奶子这么大，是谁玩的啊？”饱含恶意的声音不仅没让阮芊感受到羞辱和惭愧，反而让她的快感更上一层，手上的动作也越发的激烈。
“把腿抬起来，逼露出来，打开。”会长的声音就像一道清泉，瞬间召回了阮芊的一缕神智，什...什么？把腿抬起来...抬起来......
看着会长清冽的眼神，阮芊内心激荡不已，自己淫荡的在几人面前发骚，自己玩弄自己，但是他却清醒的犹如神祗，冷冽的眼神清明的看着自己，看着自己的淫荡。这强烈的反差让阮芊身上的快感不停的叠加爆发，淫水如同潮水一样汹涌的流淌。
修长的右腿缓缓地抬起来，右手抱住自己的膝弯，潮湿泥泞的穴口，杂乱无章的阴毛东倒西歪的，沾着晶莹的水渍展现在众人面前，敏感的穴肉就着水接触到空气，一阵清凉从敏感处扩散，激的阮芊倒吸一口凉气，穴口缓缓地蠕动了几下，缓缓溢出一股水来。
“会长...!”可爱男生仍旧是最先忍不住的那一个，指甲抓在桌面上发出刺耳的蜂鸣，语气焦灼、藏着火热的欲望。但是他明白，必须得到会长的首肯才能...
“可以。”会长轻飘飘的一句话如同一颗小石子掷入平静的湖面，副会和可爱男生瞬间站起来，看着会长，静待会长的动作。
阮芊抱着膝弯的手颤抖着，胸口的巨乳剧烈的起伏，看着表面温润的男人一步一步朝自己走来，心中竟然只有期待。接下来会是什么呢？
“跪下。”
阮芊愣愣的抬着头看着眼前这张温润的脸。“什...什么？”
会长皱了皱眉头，阮芊忽然想起来之前这个男人说过的自己不喜欢重复，但是...自己真的没听懂他是什么意思。
愣神间，可爱男生已经脱了自己的外套垫在地上，一把按住阮芊的肩膀向下一使力，阮芊就跪了下来，面前是打开的裤裆，一根粗壮骇人的鸡巴散发着蒸腾的热气，一股一股哈在阮芊的脸上，腥臊的气味从鼻腔钻进心里，强烈的春药一般让阮芊的欲望翻腾再翻腾。
恍惚间，一只有力的大手捏住了阮芊的下巴，阮芊顺势张开嘴巴，含住了大如鸡蛋的龟头。
“真乖。”会长的手轻柔的拍了拍阮芊的头发，夸奖道。連載膇新请連係㪊六𝟕玖叭五1捌
其余两人看着会长的动作，自己也放下心来，指间可爱男生率先将双膝跪在阮芊身侧，胸膛贴着阮芊的后摆，双手绕到前方，一手抓着一个奶子，猴急的揉搓，力度轻重不一，捏的阮芊哀叫连连，又是痛又是爽。
副会见状也只好跪在阮芊的另一侧，抬起阮芊的右腿，大大的打开阮芊的双腿，迫使阮芊屁股高高的撅起来，抵着身后可爱男生的火热。
副会紧闭着嘴一句话也说不出来，所有的经理都只顾着思考如何玩弄身下这具美妙的胴体。
“唔唔......嗯啊噢~~~哈啊唔~~~”阮芊含着火热的鸡巴口齿不清的呻吟着，后脑的手温热而有力的按压，不容置疑的力道一次一次的逼迫她把嘴巴张的越来越大，越来越大，喉咙紧紧的收缩，绞紧着龟头，鸡巴进进出出，冲撞着敏感娇弱的口腔内壁，疼痛让阮芊的脸呈现出痛苦的神色，眉头紧皱着，但是浓烈的麝香又让阮芊感到爽快。
会长低着头含着笑，饶有兴趣的看着胯下这张清纯和淫荡交织着的脸，痛苦和享受轮番闪现的模样。
“有趣。”
“唔唔......嗯啊噢~~~哈啊好...好爽...呜呜呜还要......嗯~~~”阮芊的双手不自觉地扶着眼前的鸡巴茎身，手指手掌配合着按摩。奶子上传来的强烈快感和穴中的手指抽插的动作，快感从几个地方同时传来，一加一加一大于三的效果，酥、麻、痒、最终都汇聚成一个爽字。
真的...太爽了......在祖国的最高学府里，汇聚着祖国最顶尖的各业人才的地方，在工整严肃的教学楼里，一个空荡的教室里，几个原本是为学生服务的学生会中心人物，原本...原本应该是最为正直的几个人，此刻就像是妓院的嫖客一样羞辱着自己...轮奸...不，是合奸。
好刺激...好爽！真的好爽！玩我的奶子吧，就这样！就这样揉，再用力一点，捏我，用力捏，捏我的奶头，它很敏感，捏的我很爽，太爽了，用力捏，捏扁呜呜呜~~~真的好爽，揪下来了嗯嗯嗯啊啊啊！揪...就下来了！噢噢！！好爽嗯啊！~~~
还有...还有我的小穴，使劲插，再多加一根手指，再多加一根......插我使劲插我！哦哦哦！干我嗯啊~~~
狂乱的呻吟不只是只在自己心中回荡还是自己已经说出口了，阮芊只觉得浑身的快感在不断地叠加快到到达顶点之后，自己的屁股忽然被大力的抬起，收缩不停甚至自己就泛着水的屁眼也露在几人面前，惊呼声响起，几秒钟之后自己的小穴和屁眼就被瞬间灌满。
太...太...太爽了！
是好大，是好粗，是好热...但是骇人的尺寸和温度只能带来爽快！
三根鸡巴在三个穴里，用着三种力度的频率，抽插、抽插、贯穿、贯穿、填满、填满......如此而已，动作之单调......但是就是太爽了。
被撑的满满的小穴，穴口几近透明，淅淅沥沥的水滴沿着不知是谁的茎身一点一点流下来滴落到地上，在地上形成几个深色的小圆点，然后越来越多、越来越多，逐渐又形成了一片小水洼。

第0062章 62,单面镜（按在单面玻璃上，在同学们面前被操）
夏日的午后，燥热的微风吹动着蔫巴的树叶，发出无力的沙沙声，暖风像个年老的老者，缓慢的在土地上行走，所过之处只存闷热。一栋严肃的教学楼在这样的天气中显得格外压抑，正是炎热的午后，但是校园里的人却在不断地增多。
走廊里、小道里、广场上、教学楼中...越来越多的学生发出叽叽喳喳的议论声、笑声、讨论声。青春的嗡鸣声隔着几堵墙若有似无的传进阮芊的耳朵里，让她本就敏感的身体又敏感了几分。
不知是过去了几个小时，也不知道被干了几次，阮芊听着朦胧的人群生，只觉得自己的小穴已经滚烫发肿，每一次被巨物进出都会激起一阵火辣辣的疼痛。细密的刺痛伴随着强烈的快感，纤弱敏感的阴唇被磨得发痛，内壁可怜的绞着粗硬的鸡巴，潺潺的淫水流过之处，快感无限蔓延。
一低头奶子上俱是鲜红的指印，一道一道揭示着刚才的荒唐。
教室很大，靠后、面对走廊的位置是一面落地窗，大约两米宽，放置着几个沙发和一个茶几，和前面部分用屏风隔断，算是一个简易的小会客室。
阮芊身下一轻，恍惚间抬起眼睛看见原来是自己被副会抱起来了，三步做两步的绕过屏风，一抬手将她扔到了单人小沙发上。
“唔...怎么...怎么了？”阮芊软着声音问道。
“呵，换个地方干你罢了，贱货！一会儿让你更爽！”暴躁的副会已经干过了一次，解了解谗，现在正是享受的时候，饶有兴趣地看了阮芊几眼，随后两手一伸，让阮芊跪在沙发上，屁股高高的撅起来，两个大奶子冲着落地窗。
“啊！”阮芊急忙双手抱胸，玻璃...玻璃...啊！外面的人越来越多，这会儿落地窗外就有三五个人经过，时不时的有人转头和旁边的人说话就和阮芊的视线对上了。
“嗯啊~~唔唔~~~看我...他们在看我噢噢~~~好爽~好刺激~~~”窗外行人的视线比阳光还要炙热，扫在身上的时候带起的快感简直和海啸一样猛烈，湿润的眼睛只能朦胧的看清窗外的人，更多的还是自己内心的映射，有那么多人在看我，看我被干...天哪，我好淫荡，但是好爽！
大家...都在看我，现在好多人...一直从这里经过，她们...都在看我的奶子......
“唔唔！”阮芊惊呼一声，两个硕大浑圆的奶子就贴到了冰凉的玻璃上。被情欲烧灼滚烫的奶子和冰冷的玻璃骤然贴到一起，强烈的刺激从中间爆发，被玩弄到成熟的奶子瞬间像是过水的跳跳糖一样跳动起来，一下一下的打在冰凉的玻璃上。
冰凉和坚硬刺激着小奶头，殷红的、敏感的、小小的奶头爆发出巨大的快感，阮芊不由自主地往前趴把整个奶子都用力的压在玻璃上，如果这玻璃不是单面镜的话，外面的人一定可以看见一个又大又圆、雪白细嫩的奶子被挤压成一块扁圆的乳白色，中间一个鲜红的夹心，格外的可爱，勾引着人们采摘、把玩。
“真骚，真适合进学生会啊......”会长用手轻轻拍打阮芊的屁股，嗓音温和的夸奖。屁股上传来的温柔感觉让阮芊的皮肤瞬间起了一层小疙瘩，刚刚经过一轮激烈操干的阮芊知道，这可不是这个男人真正的面孔，脸上越温柔胯下越凶残，锋利滚烫的肉刃在敏感娇嫩的穴道内大肆抽插，几乎快被撑裂的刺痛混合着恐怖快感，铺天盖地的冲击着所剩不多的理智，既害怕又贪婪。
屁股上的拍打越来越重，从一开始的轻抚变成了狂风骤雨般的掌箍，啪啪啪的清脆响声让气氛更加淫靡，温度再次上升。
身后忽然的一阵清凉，然后又是火热，就好像身后站着一个大火炉，一股一股的热气喷洒在自己身后。
...换人了？是...是会长！
下一秒，穴口就贴上了一个滚烫坚硬的物事！是会长的龟头，散发着灼灼的热气，大的像个小孩儿拳头，操起逼来比打桩机还要快，还要用力！刚刚被干过一次的小穴，高潮时爆发的淫水都还没流完，现在这个罪魁祸首又粘了上来，试图冲进去再次大显身手。
“噢~~~是会长的大...嗯啊大鸡巴哦哦哦~~~操我~穴好痛~~嗯嗯好爽~~~操我...操我！”能够制造强烈快感的鸡巴就在自己的穴口，饱满的龟头在穴口一下一下、浅浅的戳刺，燥热顺着阴道传递，砰砰砰的击打着心脏，熟悉的感觉立刻勾起身体上残留的记忆，还想要...想要更多！
“唔唔...要~~要干我~要鸡巴，要你的大鸡巴呜呜呜~~会长~~~”内壁痉挛着，饥渴的扩张、再扩张，已经为迎接肉刃做好了准备，但是奈何肉刃几过门口却迟迟不入，逼的阮芊不得不开口讨求。
“呵......”会长显然很满意阮芊的识相，听到乞求，嘴里发出一声轻笑，胯下立刻闯进穴道深处！
“啊——”阮芊发出一声长长的、满足的呻吟，脑海中一道模糊的想法飘然而过：原来他也不是那么镇定自若，他对自己的渴求并不亚于自己对快感的渴望。
鸡巴一进去，阮芊就爽的不知时间和地点了，自己的奶子原本被积压在冰冷的玻璃上，现在却被身后操干的动作带的一下一下撞击玻璃。
胯部被两只宽大的手掌禁锢住，下半身动弹不得，臀部被小腹一下一下的撞击，穴道被撑的满满的，细嫩的穴肉甚至都被撑的发白，贪婪的咬着快感的制造者，像一张贪吃的小嘴，代替阮芊感受，饱胀感和快感轮番上阵，不亚于刚才拍打臀部的啪啪声再次响起，一声比一声淫靡，一声比一声响亮。
唔唔...好羡慕...羡慕唔~~羡慕逼，生来就是被干的唔唔~~~好爽，我也...我也生来就是被干的哈啊~~~
好想...好像只做一个逼，只要被干就...不！还要长奶子，呜呜呜被玩弄好爽！捏我奶子...捏我奶头...呜呜呜还要舔，别......别咬我奶头唔唔不可以咬~嗯啊~~~
旁边的副会和可爱男生两人看着干的欢畅的会长，自己胯下的鸡巴更加坚硬了，圆润的龟头，马眼好像都睁得更大了，汩汩的前列腺液流个不停，嘴里咽了咽口水，两人一左一右的把握住了阮芊寂寞的嫩奶子。眼前的尤物是怎么被干的，眼睛看的越清楚，胯下的鸡巴越硬，内心越馋。
手上玩弄奶子的动作越发的没轻没重，软如棉花异样的奶子在手里呈现出各种形态，难以置信，那么大的奶子能被捏成这样扁，乳房变成一块雪白的肉饼，手指和手指好像都能感受到对方的存在了，隔着厚厚的一层乳肉。
奶头被又捏又拽，又掐又揉，本就生长在雪山之巅，还被用力的拉扯，宛如拔苗助长一般，要把鲜红的奶头从孕育它的土地上连根拔起。痛，却又爽！殷红叠着殷红，快感叠着快感，世界上怎么会有这样让人感受到极乐的事？！
“哦哦哦好爽！奶子被玩的好爽...好爽！哦哦哦咬我，吸我！奶头好爽！”阮芊扶着前面的玻璃，双手尽量抬高，扒拉着玻璃，将自己的身体更好的送入几人的手中，方便他们玩弄自己。恍惚的眼神看着前面来来往往的行人，看着人们不停的路过自己，看着他们几人几人的一块在路过的时候指着自己说些什么。
说些什么？......一定是感慨自己的淫荡吧，一定是看着自己的身体讨论吧，一定是欣赏自己被三人操干的样子吧，太淫乱了，也太爽了，我生来...我生来就是挨操的，我喜欢...唔唔...操我的逼哈啊~~~鋂日哽新小説㪊玖𝟏三𝟡凌
满脑子凌乱的想法，嘴里发出高亢的呻吟，身后的动作越来越狠厉，软弹的屁股被撞的啪啪作响，白嫩的臀尖在一次又一次的进攻下散发出可怜的粉红色，向罪魁祸首讨饶。纤细的腰肢下沉，再下沉，屁股撅的越来越高，越来越方便身后的操干。
小穴被撑的发胀，发疼，脆弱的内壁被疯狂撞击，软成了一滩无穷无尽的淫水从两人连接处流出来，每每流至穴口，都被不断深入的鸡巴再干进去，反复的动作让透明的淫水在穴口处被迅猛的摩擦打成白色的泡沫，乍一看像是粗硬的鸡巴根部裹了一圈白色的奶油。
粗壮的鸡巴只退出一点点，就再次用力的干进去，娇弱的小穴被干的咕叽咕叽哀叫声不断，被干了那么久，撕裂般的痛楚还是依然存在，不管多么强烈的快感都无法掩盖自己穴中的刺痛。被撑到极致、和凶残的鸡巴狠辣的操干，叠加在一起的恐怖快感铺天盖地的传来，太激烈了。
太激烈了！
但是真的好喜欢...会上瘾！真的会上瘾！
只想...只想被干...只想一直被干......
玻璃外的人越来越多，欢声笑语好像越来越明显，透过玻璃清晰的传到耳朵里，不远处，几个男生勾肩搭背的指着自己不知道调笑着说的什么，只见他们突然一起走过来，一个男生把手抬起，放到自己奶子的位置，手指还弯曲了几下。
啊！他...他也喜欢自己的奶子，也想摸自己的奶子是吗？
唔唔...别...别急，以后会有机会的，你们都会有机会的。
身后的会长不明所以，只觉得阮芊的身体突然剧烈的颤抖了一下，龟头就被迎面浇上了一大股滚烫的淫水。
“又高潮了？骚货。别急...时间还很长呢......”

第0063章 63,家教（被学生玩奶玩到湿，被学生爸爸爆奸失禁）
很快，阮芊适应了大学生活，完全不同、又似曾相识的大学生活。
一段时间以后，阮芊又找了一份兼职，这次是家教。对方是一个五六岁的男孩，还在上幼儿园，但是对方的家长显然很在乎孩子的学习，这么小，就已经让自己去给给孩子补习小学的知识了。
唉，真是太辛苦了。阮芊在心里暗暗感叹着，心想自己一定要对孩子温柔一点，不能强迫式的让孩子学习，得让孩子乐于学习、爱上学习才行。
“咚咚咚——”阮芊走到学生家门口，抬手敲了敲门，很快，屋内就传来由远及近的脚步声......
“你......”你好......一句招呼声被咽在嗓子里，失声。
对面的男人应该是学生家长，三十多岁的年纪，脸上带着几道浅浅的细纹，不仅不显老态，反而为男人增添了几丝成熟男人的韵味。
身上是一套纯黑色的西装，剪裁得体隐约可见饱满的胸肌，和鼓鼓囊囊的裤裆......耳朵上还带着耳机，应该是在视频会议......他一定很厉害，鸡巴又粗又长、又热又烫......干进逼里一定爽极了吧......
太帅了...太性感了......不！阮芊赶紧摇了摇头，自己...自己怎么能这样，见到人家的第一面就在意淫家长的鸡巴......不行...不能这样！连载缒薪錆莲係㪊陆𝟘
“你好？...你好？请问是阮老师吗？我是钱程的爸爸钱立强。”阮芊强行让自己清醒过来，忽然听见面前的男人略显担心的眼神落在自己脸上。
“啊对...我是阮芊！你好钱先生！”赶紧回过神来，阮芊和对方寒暄着走进了房间。
天哪...他的手臂好粗！都快把西装撑爆了，他的声音好磁性，闷哼的时候一定很性感，噢...好想...
呵...钱立强无声的笑了。这个看似清纯的小老师也是个骚货。奶子那么大，被玩过很多次了吧，奶头都大的吧衣服顶起来了，顶的那么高，裤子那么紧还不穿内裤，逼被勒的那么深...呵呵......早晚干死你。
带着阮芊简单的转了一遍家里，钱立强就把阮芊带进了小钱程的房间。面对着钱立强成熟温柔的脸庞，阮芊悄悄咽了咽口水，开始认真教小钱程上课。
房间里，阮芊坐在小钱程旁边，挨着小孩儿，看着对方写作业，由于阮芊的奶子太大，顶端的小乳头都快要碰到了小孩儿的头发。
好像有点热......阮芊深深的呼了两口气，解开了衬衫上面的两粒扣子。呼吸越来越粗重，饱满的胸脯上上下下的起伏，柔软的奶子在胸前跳跃、跳跃、奶尖被禁锢在衣服里，隔着衣服蹭到小孩儿的头发的时候，头发丝就像铁丝一样，刺激的奶尖酥麻痛痒各种感觉混乱在一起，冲击着摇摇欲坠的理智。
那男人就在隔壁...噢噢......如果能来干我就好了，捏我的奶子...啊对！就是这样~噢哈啊~~~就是这样捏我的奶子，捏我的小奶头~~~
阮芊的神识早就不知道飞到了什么地方，布置了一点作业让小孩儿写之后，自己就坐在小孩儿旁边，双眼无神的沉浸在自己的世界里面。也许是因为幻想，阮芊的身体越来越热，奶头越来越瘙痒，想被人捏、想被人掐、想被人玩、想被人含进嘴里、想被人拉扯、想......
哦哦哦~~~我的奶头好痒、好敏感，捏几下、捏几下我就好爽、快、快捏我、使劲捏我！也想...也想被操，插我的逼，我逼里好痒......想、想挨操哦哦哦~~~啊！
忽然，阮芊被奶头上传来的刺痛激的惊呼一声！低头一看——小孩儿的手竟然不知什么时候就放开了铅笔，然后用手指捏着她的奶头。小小的粉嫩奶头已经被小孩儿从衣服里拽出来了暴露在房间里，颤颤巍巍的立在小孩儿手中，显然已经不知道被玩了多久。
“啊！钱...钱程！你怎么可以玩老师的奶头噢噢~~~快...快松手哈啊~~~”阮芊大惊失色，连忙用手握住钱程的手腕，想要制止钱程的动作，但是小孩儿聪明的很，阮芊一握上来，小孩的手指就用上了力气，用着可以把小奶头揪下来的力气捏玩，掐揉。本就粉红的奶头被掐的通红，其上还有几个陷下去的指甲印。
“老师，你的奶子好大噢~比我妈妈还大，我可以吃奶吗？”小孩儿貌似天真无邪的话语钻进阮芊耳朵里，更是让阮芊的脸臊的通红。太羞耻了，第一次来学生家里授课就遇到了这种事，就在学生家里意淫家长...真是...真的是太...刺激了嗯啊~~~
“啊……钱程，好好钱程，快松手，老师受不住了……”阮芊一边唉唉的呻吟着，一边轻抓着小孩儿的手腕，不只是拒绝还是渴求，嘴里向眼前的小孩儿讨饶。
小钱程一手抓着阮芊上衣的领口，一手揪着阮芊的奶罩和奶头，小孩儿的手虽小，却好像格外有力，揪着阮芊的奶头，又掐又拧，还时不时拽拽，把她的奶头拽的高高的再松手，嫣红的奶头嗖的一下弹回去，C罩杯的大奶子荡起一阵奶波，让阮芊又疼又爽。
“啊哈……好爽，要高潮了……奶头好疼又好爽……噢……”只是小孩玩奶头就让阮芊爽的头皮发麻，她好想求求小孩儿松开她娇嫩的小奶头，然后把她的奶头嗦进嘴里，吮吸，舔舐……一定会爽的让她立刻高潮吧。
阮芊欲哭无泪，眼前只是一个小孩子，她怎么能那么浪呢，而且家长还在隔壁，她若是声音大一点。怕是会把钱立强招来……想起那个强壮的男人，阮芊的骚逼啵的一声涌出了一股骚水……
“噢噢……好爽……”阮芊喟叹一声，她今天又没穿内裤，只穿了一条白色的紧身裤，紧紧的勒住她的骚逼，勒进小阴唇里，现在湿透了，变得像透明的一样，裤缝卡住她的骚豆子上，研磨她的阴蒂。
钱立强推门进来的时候看到的就是这幅淫乱的画面，他六岁的儿子钱程正在用手玩他早就看上的骚奶子。蓮溨膇薪请蠊细㪊Ϭ零七依Ȣ𝟡
真不愧是我的乖儿子！钱立强在心里这样暗暗的夸奖着自己的宝贝儿子，但是脸上却是一脸的关心，脚步急匆匆地朝房间走进来，一边走一边关心的说：“哎呀钱程，快松手，怎么能这样对老师！快松手！”
“嗯啊！”阮芊脸上满是尴尬，看着钱立强走过来，一手握住小孩儿的手想要把小孩儿拉开，但是也许是因为钱立强的手太大呢，竟然一把将阮芊的奶子带着小孩儿的手一起握在了掌心。奶尖上忽然传来的超高温度和令人头皮发麻的力度，让阮芊瞬间又呻吟了一声。
大手好像瞬间惊慌了，手指慌乱的乱动起来，松松紧紧的活动着手指，揉捏着掌心的柔软...又好像是在握着小孩儿的手，试图拉开......
掌心的几根手指一起在奶子上作乱，阮芊嗯嗯啊啊的浪叫个不停，爽的眼睛都闭起来，仔细感受着着一刻的快感。细嫩的奶头被小孩儿柔软的手指碾过，随后又迎来男人粗糙的指腹，敏感的奶头娇嫩无比，指腹上一道道的指纹都能被奶头完美捕捉。
“啊啊！噢~~~好爽捏的我奶头...嗯啊啊奶头好爽~~~噢~再、再捏我...再用力嗯啊~~”两个奶子都被如此亵玩，阮芊爽的忘记了面前还有一个五六岁的男孩，樱桃般的小口发出一句又一句浪荡的呻吟。
单薄又柔软的上半身不知不觉倚靠在了钱立强身上，几乎要被强壮的男人整个环抱在怀里，阮芊仍然毫无察觉。悄悄地...钱立强的手指向下移动......
“嗯啊！”阮芊的小身体忽然一颤，逼里...竟然出现的一根手指......在用力的抽插，没有一丝迟疑，也没有给她哪怕一秒钟的时间适应，就已经开始了猛烈的抽插。
紧致的小穴还没有经过充分的适应，只靠着一股股的淫水润滑就毫不费力的吃尽了一根手指，虽然仍是窄小，但是有了淫水的湿润过后手指的进出也还算顺利，却又因为过于窄小而加强了摩擦的快感......啊不~~~阮芊微微张着嘴巴，有一瞬间的失声。
太爽了。
手指毫不怜惜的在小穴中抽插，一寸一寸划过湿滑的内壁，敏感的骚穴早就饥渴无比，紧紧的咬住手指不放松，每当手指抽出，内里一圈一圈柔软的媚肉就咬住手指跟着一起滑出来一些，殷红的穴口被带出来一圈又一圈的鲜红媚肉。
插进去时，紧窄的洞口又开始故作拒绝紧紧的绞住手指，让手指艰难的朝里插。若是手指放弃插入转而抽出，媚肉又开始一圈一圈的挽留......如此循环，不只是该迎接还是该拒绝入侵者的鲜红媚肉就这样为阮芊带来了一股一股剧烈的快感。
殷红裹着还透明的汁水......这淫靡的景色又刺激了手指的主人，动作开始不自觉地加快...变得更粗暴、更野蛮......
“啊！”一声转了几个弯的浪叫从阮芊嘴里爆发，之后连身体都僵住了几秒。钱立强感受着自己一掌心的淫水，得意的笑了。
阮芊静静的感受着高潮过后的余韵，身体软成了一滩水，状似无骨的躺倒在钱立强怀里，被钱立强一把横抱起来，抱回了主卧。
“阮老师，真敏感啊~年纪轻轻的就这么饥渴啊，让我来满足你吧~~~”钱立强嘿嘿的笑着，成熟帅气的脸上多了几分淫靡之色出现在阮芊雾蒙蒙的眼睛里。
“呜啊~~~”阮芊娇弱无力的呻吟了两声，看着健壮的男人迫不及待地脱去了上衣，露出饱满的胸肌和腹肌，一瞬间，阮芊的脑海里出现了许多不可描述的画面，好想要......小穴...好空虚嗯啊~~不知不觉间，阮芊就悄悄张开了大腿。
几秒钟之后，大腿根部骤然出现了一股被高热控制住的感觉，柔软的嫩肉被坚硬的手指牢牢地控制住，捏在手中变成掌心的形状，随后啪的一下，大腿就被朝两侧大大的分开。靡艳的穴口，嫩滑的软肉被晶莹的淫水披上一层云彩般的细纱，在室内闪烁着微微的亮光。
洞口内，是深红色的湿软内壁，已经被空虚的感觉逼迫到极致，颤颤巍巍的蠕动着，透过微微张开的穴口可以看见内壁的运动，一股一股的晶亮淫水被挤出来，不一会儿就湿润了主卧的大床......什么？！主卧的大床？！
阮芊好像这才反应过来自己现在竟然睡在了房间女主人的大床上，这个夫妻间发生过无数故事的大床！看着钱立强已经脱光了上衣，裤裆的拉链一拉，一根粗壮无比的自黑鸡巴弹了出来，硕大的龟头马眼已经微微张开，一滴一滴的腺液滴滴答答的涌出来，昭示着男主人也同样渴望。这一幕再次刺激着阮芊展开了幻想——
女主人也曾像自己这样，浑身大敞着、淫水流了一床，空虚的小穴像一只嗷嗷待哺的小鸟一样冲着男主人张开，期待着男主人的鸡巴......女主人曾经一定被操干的神志不清，淫水横流...女主人一定......嗯啊~
越来越多的淫靡幻想充斥着阮芊的脑海，淫水流的越发多......
“嗯啊~我...我要、要你干我噢哈啊~~~”空荡的的小穴再也不堪折磨，哭着向男主人乞求火热。钱立强得意一笑，胯下的鸡巴又硬了几分，手上牢牢的将阮芊的大腿分开按在床上，另一只手扶着鸡巴对准了穴口，一个挺身，鸡巴就深深的干了进去。
“噢——哈啊~~~”鸡巴的尺寸远比看着要粗壮的多，猛的一下全根没入，即使是身经百战的阮芊，穴里也顿觉一阵撕裂般的痛楚袭来，好在淫水足够多，在察觉的异于常人的鸡巴进入之后，小穴迅速分泌了一大股淫水，包裹住鸡巴，让钱立强爽的瞬间头皮发麻，屁股上的肌肉竟颤了两颤！
“妈的骚货！逼夹这么紧干什么！”钱立强恼羞成怒，啪的一巴掌拍到了阮芊的雪臀上，嘴里还恼怒地咒骂着，胯下迫不及待地抽动着，将鸡巴拔出来，只留龟头在穴口研磨、戳刺，搅的淫水咕叽咕叽作响，然后再深深的干进去，恨不得将两颗硕大的卵蛋都干进去！
进入到最深处，钱立强粗硬的阴毛乱糟糟的又戳刺到穴口的软肉上，敏感的阴唇和阴蒂脆弱不已，阴毛的欺压都能带起绝妙的快感，一波一波直冲头顶。
但是谁知道这一拍、一操、甚至是一丛阴毛，都能再带起了阮芊的另一重快感，小穴中的淫水分泌的越来越多，小穴越来越湿滑，操干了几次之后，小穴里的骚水已经流的钱立强整个胯部都被染的晶莹。鸡巴抽插间，滑的几乎要从骚浪的淫穴中滑出来！
“骚货！夹紧！连老子的鸡巴都夹不住，操...松货！”钱立强连忙用手扶着阮芊的屁股，另一只手扶着自己的鸡巴，对准了...狠狠的操干，一下比一下用力，怒气从心头冉冉升起，逐渐失去控制，嘴里骂骂咧咧的羞辱着阮芊。
“啪！啪！”强硬的力道频频冲击着阮芊的屁股，骚穴被干的发红、发肿、甚至连阴唇和阴蒂都被阴毛戳刺的大了一圈，洁白莹润的臀尖被撞得染上了一层深深的粉红色，在抽插动作的间隙中害怕的抖动。淫水已经染投了透了两人的胯部，臀尖的粉嫩被淫水一湿，更呈现出一种别样的靡丽之色。
“噢噢！嗯啊~~~轻...轻一点！太、太用力了哈啊~~~”阮芊浪荡的呻吟充斥着整个房间，感受着钱立强越来越凶狠的动作，鸡巴越来越用力、干的越来越深、小穴被干的越来越软，穴道深处的子宫口被频频撞击，紧致的小口可怜兮兮的直流眼泪却仍然得不到怜惜。
突然...阮芊感受到一道强硬的撞击——巨大的龟头被深深的送进子宫，小口紧紧的卡住粗大鸡巴的冠状沟...二者完美的镶嵌在一起!
几秒钟之后，一股高压水枪般的滚烫浊液射进了子宫，烫的阮芊小小的身体抖得如同秋风中的蝴蝶，纤弱而美丽。
子宫口被牢牢地堵住，高潮的阴液流不出来，和滚烫的精水一起将小小的子宫撑的越来越大，小腹都隐隐可见其轮廓。强烈而无处可发的快感逼的阮芊连大腿根部的柔软嫩肉被刺激的痉挛起来，下腹一阵一阵的抽动、抽动、
“嗯啊......”一声柔软而又绵长的呻吟、带着颤音、混着满足，从阮芊的口中逸散，同时积压在子宫里无门而出的液体也找到了其他的出口，喷射出来。热的、淡黄色的、带着骚味儿的液体...在身下缓缓扩散，染上了主卧的大床。

第0064章 64,扮玩偶(穿玩偶服被路人摸到爆出水）
阮芊实在是一个热爱生活的姑娘，尽管家境富裕，但是她仍然喜欢自己动手创造财富的感觉，也喜欢通过各种方法体验生活。就像高中时期兼职做虚拟偶像一样，大学以后，时间更加充足，除了家教之外，阮芊也尝试了许多其他的兼职，体验不同的生活方式。
今天，阮芊的工作是在广场上扮成玩偶和行人互动。
真新鲜！阮芊在心里悄悄的想，自己以前只做过行人，还没做过和行人互动的玩偶呢，今天一定是特别的一天！
怀着期待，阮芊来到了工作的地方，只是在广场周边的商场里的一个小店面。老板是一个三十许岁的男人，五官不算出挑，但是也算端正，看到阮芊时和蔼的笑了笑，脸上瞬间漾起一种斯文的气质，招招手，带着阮芊走到后面的小仓储间看看今天要穿的玩偶服。
“哇！好可爱的玲娜贝儿！”阮芊看着面前的粉色狐狸玩偶服惊呼出声，粉粉嫩嫩的小狐狸，毛茸茸的，大大的眼睛、柔软的毛发，太可爱了吧！“这就是我今天要穿的玩偶服吗！好可爱啊！”
“是的，可爱的姑娘当然要穿可爱的玩偶服啦！”老板温柔的冲着阮芊笑了笑，抬起温热的手掌放在阮芊的肩膀上，粗糙的指腹轻轻的摩挲了一下阮芊奶罩的肩带。
察觉到男人的动作，阮芊的脸微微红了，不知道是不是自己多心了，眼里有几分闪躲，羞涩的冲着男人笑了笑。
“好了，那你快点换好吧，我就先走了。一会儿就在门口的广场上，看到行人就和他们互动、然后需要合影就合影就行了。”男人说话间眼神上下左右扫了一遍阮芊被衣服包裹的身体，好像状似满意的轻轻点了点头，然后说完便推开门走了。
“这人...”眼神像钩子一样，阮芊心有余悸的想着，几个眼神就把自己撩拨的身体发热，骚逼里泛起一阵阵的空虚。
“天气...好热啊......”阮芊呢喃着，“这么热穿着玩偶服一定更热吧......噢...不能穿那么多了。”现在虽是夏末，但是气温仍然十分炎热，人们穿的十分清凉，再加上玩偶服十分宽大，所以装扮玩偶明明是不需要额外脱衣服的，但是阮芊却慢慢的开始脱衣服。
一件、一件......直到雪白柔滑的身体完全暴露在房间里，两个又大又圆的奶子，圆溜溜、沉甸甸的坠在胸前，顶端两颗粉嫩的肉粒在空气中微微的发抖，纤细的腰肢，挺翘的臀部，丰腴美丽的胴体任谁看了都会动心。鋂鈤更薪暁说群9依ǯ零
嗯啊......伸个懒腰，阮芊拿着玩偶服慢慢穿上。粉嫩的布料慢慢靠近娇躯，然后再一点一点将年轻的肉体包裹，整个过程在房间里不过几分钟而已却让空间里的温度高了好几度。
穿完，阮芊低头看了看，布料还算可以，即使是被自己的C罩杯大奶子顶着，胸前的凸点也不怎么明显，就是裤子好像有点短，裤裆勒逼了。
嗯......看着还可以，呃...但是...布料好像只是外面看起来柔软，内里粗糙的不得了，走动起来的时候，裤裆会贴在阮芊的逼肉上来回摩擦，上面，粗粝的布料紧紧的贴着高高耸起的奶尖，小奶头被摩擦的俏生生的立起来，下面，敏感的小阴唇被布料勒紧，一走、一动，，一走......几步路就让阮芊爽的阴蒂开始充血勃起了。
“唔...不~怎么、怎么这么紧，勒的这么近嗯哈啊~~~好硬、布料好硬...呜呜呜，勒到我的逼了嗯啊~~”
“噢！太勒了！……太勒了……裤子太短了勒到我的逼了……噢噢，不能走路，裤裆在磨我的骚逼……噢噢……又流水了……”
“唔嗯啊~~~裤子...裤子湿了......”
待阮芊走到广场，骚穴已经湿的像是像发大水了一样，把粉色的玩偶服裤裆处洇湿了一大片，只要再来一点刺激，阮芊就能爽的高潮、喷出象征着高潮的淫水来。
炎热的夏末下午，只见广场上，一个粉色的玲娜贝儿玩偶站在广场的中心，不停的和周围的行人挥着手打招呼，互动着，气氛十分和谐美好。
走近一看，咦？有人眼尖的发现这玩偶服的胸口怎么鼓起来了，还鼓了那么老大一块。
“嘿！兄弟，你看这玩偶的胸部鼓起来那么一大块？...你说是不是奶子顶的啊？这里面不会是一个大奶萌妹吧？”一个高个男人看着这不容小觑的浑圆，眼睛眨也不眨的对着身边的矮个说。
“嗯……有可能。”矮个仔细看了一眼说道，“管她是不是，摸一下就知道了！”说完，不等阮芊反应过来，矮个的大手就已经掐上了阮芊的奶子。
这柔软的触感，矮个男人一摸就知道手里的是个极品大奶子，眼睛惊喜的瞪大了，双手齐上的揉捏阮芊的奶子。
“噢噢！啊~~~怎么、怎么可以摸玩偶的奶子~~~”阮芊一激灵，早就敏感的经不起任何触碰的身体就瞬间颤抖起来，嘴里也发出一声娇嗔！
旁边的高个男人看见朋友这个举动，再听着这粘腻的呻吟，心下了然，也迫不及待的上手去玩阮芊的大奶子，两个人又掐又拧，玩的阮芊浪叫连连。
周围的行人一脸茫然的看着这一幕，眼神里还带着几分懵懂，但是几个瞬间过后，看着男人下流的动作和玩偶里传来的女孩呻吟也都明白了怎么回事。
中年妈妈眉毛一竖，两只眼睛瞪的溜圆，饱经岁月洗礼的手掌一抬，捂上了自己青春期的女儿的眼睛：“芳芳别看这些！哪来的下贱荡妇，大街上就发骚！咱可不能和这种人学啊！走！快走！”
“哦嚯！这娘们儿够骚的啊！被摸两下奶子就浪起来了，玩偶服里别是光着的吧？真够骚的......”
“这声儿听着挺年轻的啊，哪家的闺女跑出来了啊？怎么饥渴成这样噢，这么欠操啊，不知道谁调教出来的，真不错......”
周围一阵一阵的议论声，嗡嗡嗡的传进阮芊耳朵里，隔着一层玩偶服，声音变得又遥远、又朦胧。诡异的带着一丝催情的味道，阮芊只觉得自己更加空虚了。
突然，矮个男人揪住阮芊的奶头，用力一拧！
“噢！...别别！别掐、别摸了......要...要喷了！”阮芊被奶子上的尖锐疼痛刺激的猝不及防大声呻吟出来，周围的人一下子把目光聚集到阮芊身上。广场上熙熙攘攘数十个人都被这一声浪叫吸引了目光，数十双眼睛紧紧的盯着这个可爱的玩偶。
而听到这话的矮个男人，低头一看，玩偶服的裤裆处已经湿了一大片。
“草！这婊子这么骚！”矮个男人惊讶道，伸手去摸裤裆，果然一片湿热。两人被阮芊的淫荡震惊，矮个男人随即伸出了整只手掌，完全覆盖阮芊的骚穴，掌心一热，又是一大股汹涌的淫水流出来，湿润了整个手掌。
“噢噢~~~喷了喷了！哈啊~~~”阮芊身体骤然软了，摇摇晃晃了两下，努力维持着平衡不让自己倒下去，但是嘴里的浪荡呻吟却是怎么都按捺不住的流了出来。
女孩的呻吟又娇又软，响在吵嚷的广场中央就像是山林中的悠扬钟声一样，让人瞬间被吸引去注意力，不管周围的环境如何，都能捕捉到这一缕曼妙的声音。
“呵！水真他么的多啊......”
“奶子也大！”
“叫的也这么浪，多久没被操过了，这么浪啊！”
两个男人你一句我一句的讨论着，轮换着揉弄手下的湿热骚逼和上面浑圆的大奶子。柔软的阴唇早就被刺激的发痒、发疼、俏生生的支棱起来，露出了中间的穴口，中间的阴蒂被裤裆紧紧的勒住，男人手上每一次的动作都带动着粗糙的布料摩擦敏感的阴蒂。
小阴蒂已经肿成了一个小花生大小，裤裆一勒，中间又深深的陷进去，手上一动，小小的肉珠被揉的来回打滚，制造出一浪又一浪的快感。
“噢噢好爽~~~嗯啊~唔......好舒服...阴蒂好舒服，揉、揉我骚逼......用力、再用力点噢噢~~~”阮芊全身都开始剧烈的摇晃起来，腿间的快感刺激的她整个人都开始发软，酥麻从骨头缝中就开始蔓延，连骨髓深处都能感受到强烈的快感。
阴唇被按压、按进肉里，阴蒂被捏的滚来滚去，大手时不时的就整个将阴部罩进手心用力揉弄，阴阜上尤其明显，钝钝的快感悠扬又绵长，像是慢性毒药一样，一点一点的蚕食理智和力气，让人身体发软、头脑发昏。
“唔唔...好舒服嗯啊~~~被...被玩骚逼好爽哈啊~~~噢！不、不要拍！...不要、不要拍嗯啊！太爽了！逼好爽嗯啊还要好舒服哦哦哦~~~~~嗯啊啊~逼好舒服~~哈啊~~~打我...呜呜呜打我骚逼嗯啊~~~喜欢...嗯啊好爽~~~~”阮芊正沉浸在强烈的快感中，忽然下体传来一阵钝痛，伴随着“啪啪”声！竟是高个男人看着发浪的阮芊上手直接掌箍流水的下体。
每一次掌心和阴部接触的瞬间，强烈的钝痛激发出潮水般的快感，火辣辣的痛感又滋生出无与伦比的舒服，各种奇异的感觉交织在一起，让阮芊彻底忘记自己正身处广场，嘴里的呻吟声一声高过一声，一声一声不停歇的浪叫，口水都流了满脸，要不是严严实实的玩偶服，阮芊的浪荡模样早已人尽皆知。
唔唔的呻吟声显得沉闷又朦胧躲在衣服里羞怯的不敢冒头，只有玩偶服的裤裆一路湿到了膝盖让人清楚的明白衣服里的女孩都多爽，淫水喷的像消防队员的高压水枪，喷了男人一手、一臂，又流到地上湿了一片。

第0065章 65,穿玩偶服（在大街上被爆操喷水喷尿）
高潮时的强烈快感瞬间淹没了阮芊，嘴唇张开，鼻孔放大，剧烈的翕动着，高耸的胸脯在夸张的上下浮动，那是肺部在渴望氧气，剧烈的收缩以汲取更多的空气。似是缺氧，又似是其他的什么，身体僵直两秒之后阮芊只觉得脊骨骤然一软，身子就倒向了一侧。
恍惚间，阮芊觉得周围的嗡嗡声都小了很多，大脑皮层的酸麻让她失去了对外界的感知，身体跌入一个温暖柔软的怀抱，朦朦胧胧的，阮芊听见——
“我操......这娘们儿就...就这么高潮了？这就爽了？”
是了，自己现下正在广场上兼职呢！但是自己居然就这样被人几下就摸到了高潮，敏感的奶子被两个胆大的男人揉弄，逼也被亵玩，甚至刚才不只是谁的手指往里面钻，带着粗糙的玩偶服布料狠狠的摩擦嫩肉的时候，自己恨不得脱下自己的玩偶服，就在人潮汹涌的广场上露出自己不着寸缕的身体，然后全身心地打开，迎接行人们的操干。
此刻，一只粉粉嫩嫩的玲娜贝儿玩偶正软着身子，斜斜的倚靠在一个高个男人怀里，趴在男人的臂弯。不知道的人看见了这场面只会觉得是玩偶的扮演者没站稳，而高个男人扶了她一把，但是...更茤恏芠錆联鎴群5一𝟡𝟒澪8
其实玩偶的扮演者两个奶子都被身边的两个男人掌握在手心里，纤细的腰肢颤抖着，不知谁的手在上面用力的滑动，隔着厚重的玩偶服都能感受到那人掌心的热量和凶猛的力道。
下身，两腿之间的秘密花园，也正有一只灵活的大手在下面活动，指尖掐、揉、拧、拽、各种手法轮番上阵，快感从私处那两片软肉席卷全身，如果走近的话...甚至能看见腿间玩偶服已然湿透了，淅淅沥沥的水珠滴滴答答的落下来，让人不禁怀疑这玩偶的扮演者是不是当街就尿了。
“哟...快看！”
“嗯？...什么？”
“啧啧啧，那玲娜贝儿里面...看身高是个女孩吧，看下面，尿了？”
“我操！......你再看，那俩人是不是揉她奶子呢，下面...还玩逼是不是？！”
“还...真是......”
......
“干？......敢不敢？”
“......干她娘的！干！”
广场上人们叽叽喳喳的议论声和两个男人带着粗重喘息声的简略交谈流进阮芊耳朵里，粗鲁的言语就像一道道火辣辣的鞭子，抽在了自己身上，敏感的肌肤被反复抽打，又酸又痒，又磨人......阮芊只觉得不够、不够、还是不够！
我想要的...不止、不止这些......
突然一道炙热的力量靠近了自己的后颈，阮芊努力找回一缕神智，细细的感受着身后的热量，是...是手指......？心下正疑惑，阮芊惊觉身后的衣物玩偶服一动，随着刺啦一声响动，后背玩偶服的拉链被唰的拉了下来，拉到了最下面，两瓣白嫩挺翘的大屁股一凉，就出现在了广场上。
“我操...这娘们儿...够骚的啊......”不知是高个还是矮个男人的话再次在耳边响起，阮芊静静的感受着身后的凉意缓解着自己身体上的燥热，随即燥热再次浪潮般喷涌而来！
柔滑细腻的美背被粉嫩的玲娜贝儿玩偶服包围，粉色和乳白色的碰撞在阳光下显得格外色情，骨感的后背，每一道肌肤的问题都泛着情欲的粉红色，交相辉映之下，每一个看见的人都悄悄瞪大了双眼感叹。
大手抚上后背，在黝黑和莹白强烈的对比之下，男人的手下动作越来越凶狠。粗糙的掌心重重的摩擦着细嫩的肌肤，留下一道又一道淫靡的红痕。
抚摸几下之后，男人心中的贪念越来越大，手掌顺着肋骨朝前一伸，握了满手丰满柔软的奶子。
“嗯啊！”阮芊惊叫一声，身体更加柔软，倒在高个男人怀里颤抖的像一只受到惊吓的小兔子。
“唔唔...嗯啊~~~好舒服~奶子、奶子被摸了噢噢~~~好舒服~~~”一浪一浪的柔软呻吟从玲娜贝儿的玩偶头套中传来，被几层布料阻挡，传至男人耳里已经微弱了很多，甚至更加柔软，更加粘腻，朦朦胧胧的、格外磨人。
“我操！忍不了了！”伴随着一道压抑着满满欲望的男声，阮芊身上的玲娜贝儿玩偶服被一把拉开，一手按住阮芊的背部朝下一压，白嫩浑圆的的屁股就高高的翘了起来。深深的臀缝中间，粉嫩的屁眼儿和小穴眼儿汩汩的留着汁水，看的男人鸡巴又硬了一分、粗了一圈。
“呼哧......呼哧......”粗重的呼吸声中，男人几下解开自己的裤门拉链，掏出粗壮的鸡巴，对准了小穴，龟头流出的腺液和小穴的淫水粘连在一起，急匆匆地、甚至都不给阮芊一分适应的时间，胯部一个用力，粗长的鸡巴就深深的干进了小穴深处。
另一边，矮个男人看着高个男人的鸡巴已经率先干进了阮芊诱人的水逼，心里几分不甘，但是无奈，大不了等对方干完了自己再干！心里如是想道，手上却更加用力的揉捏着阮芊的娇嫩奶子。奶肉软的惊人，在手心就像是一团晒后的棉花，一握就将奶子握成了手掌形状。
揉弄完，灵活的手指一伸，准确的在衣物里找到两颗娇嫩的奶头，手指一动，将两个细嫩的白头捏在了指间。柔软较小的奶头被手指发了很劲儿的揉弄捏掐，很快就泛起了火辣辣的痛意。虽然自己没有摸到，但是火辣辣的痛感却清清楚楚的告诉阮芊，自己的奶头一定肿了。
“唔唔......不、不要！轻一点嗯啊~~别捏、别那么用力！奶头...奶头肿了唔~~~嗯啊~哈啊~~~不、奶头肿了呜呜呜......痛~~嗯啊好爽噢~~~”痛苦啊夹杂着快感，快感裹挟着痛楚，奇异的感受争相上前，一起冲击着阮芊的身体和灵魂，让阮芊只能摇着大屁股在玩偶头套里发出唉唉的浪叫声。
“贱货！痛什么痛！我看是爽吧，你看你的骚屁股，那么大，扭得好像发情的母猫，真够浪的，我看你是要更用力把！”干不到逼的矮个男人本就心里不痛快，被阮芊这么一叫，心里顿时火冒三丈，嘴里也开始口不择言起来。
“呜呜呜...真的、真的好痛！噢噢~~~好爽~也好爽~~~奶头好爽噢哈啊~~~”阮芊的浪叫声中痛楚越来越少，快感越来越多，两个男人遂不再管她，只管自己操干玩弄起来。
刚刚男人的鸡巴一进去，不过数秒钟，不等阮芊的理智从奶头被玩弄的快感中回过神来，男人的鸡巴就迅速开始运动起来！一抽、一插、一抽、一插......粗糙的茎身剧烈的摩擦着细嫩的穴肉内壁，脆弱的内壁先是感觉到一阵火辣辣的痛楚，好像有刀子在嫩肉上滑动，但是很快，一股难以言喻的快感迅速代替了痛楚，以一股更为可怖的气势占领了穴道内部所有的感官，冲击着阮芊的灵魂！
这快感不仅刺激着阮芊，也在刺激着男人！只见男人的胯部运动的越来越快、越来越用力，鸡巴一下一下的钉进身体的最深处！一下、一下、又一下，每一次都比上一次干的更深，深的像是从阴道干进了灵魂！
“啊啊！噢~~~~哈啊好、好爽~~~逼好爽、好厉害、大鸡巴好厉害嗯啊~~~呜呜呜要、要干我、干死我噢哈啊~~~”广场上拥挤的人潮发出各种吵闹的声音，商贩的叫卖声、行人的聊天声、风声、衣物的摩擦声......但是在这一刻，好像各种声音加起来都没有阮芊的浪叫声音大！
越来越多的人围在阮芊周围，看着两个男人操干着阮芊。粉色的玩偶服只有后背的拉链打开，光洁的背部和浑圆的屁股露出来被鸡巴进入，可以看出来玩偶服里面是没有衣服的。真淫荡啊。
前面的玩偶服虽然松松垮垮的垂落着，但是仍然可以看出里面藏着两个又大又软的奶子，隐约可见男人们的手在里面肆意揉捏着、玩弄着。
强烈的快感浪潮一般一浪接着一浪冲击着阮芊，身体都不自觉的开始颤抖起来，脆弱的身躯被高个男人牢牢地禁锢在怀里，每一次抖动都是用自己柔软的身体去磨蹭男人的身体，火热又柔软，再加上不停收缩痉挛的穴道像一只只小口一样舔弄着自己的鸡巴，男人快速晃动了几下胯部，然后深深的一顶，将自己的鸡巴深深的送入了阮芊的小穴深处，最后扑哧扑哧的射出一大股精液，射进了穴道最深处！
“快快！该我了该我了！”矮个男人早就等不及了，也不管刚刚被内射的阮芊正尖叫着接受滚烫的精液，就一把拉开了高个男人，自己欺身而上。
被干的殷红糜烂的穴口张开一个手指粗细的洞口，汩汩的朝外面留着透明的淫水，夹杂着浊白的浓稠精液，缓缓地渗出来，淫靡又色情。阴唇外翻着，阴蒂高高的昂起自己被干肿的头，挂着透明的淫水，流着浊白的浓精，整个下体泥泞不堪！却更加刺激了矮个男人，鸡巴瞬间更硬了且更粗了一圈。八
右手扶住鸡巴，龟头对准了闭不上的穴口，矮个男人用力一顶，鸡巴瞬间干了进去！
“啊！......啊——”矮个男人的鸡巴好像比高个男人的鸡巴更长，阮芊只觉得怎么干进去了，还在往里干！已经...已经到达子宫口了，怎么...怎么还在往里干！要被干穿了、干裂了嗯啊~
“不！不~~~不唔唔~不行嗯啊~~~”被彻底穿透的恐惧感驱使着阮芊，疲软不已的脚强行抬起来朝前走，要逃离这跟异于常人的超长鸡巴！
“敢跑！”矮个男人看着阮芊的动作瞬间怒了！居然想逃！刚才被干的时候叫的像春天发情的野猫，怎么现在要装贞洁烈妇了！还想跑？！
两只大手朝前一伸，伸进玩偶服里牢牢地握住了两个大奶子，一左一右都被握住，就像握住了缰绳......就像握住了缰绳？！
矮个男人计上心头，想跑？你不是想跑吗？我让你跑个够！
粗糙的手掌握住奶子，模拟着握住缰绳的感觉，胯部朝前用力的顶弄，脚也抬起来向前走动，驱赶着阮芊也朝前移动。
“跑啊，你不是想跑吗？跑啊！哈哈......就这么跑，你看你屁股扭得，像不像发情的母马，嗯？抓住你的骚奶子是不是就是握住了你的缰绳？嗯？哈哈，驾！驾！”男人一边说着一边不时用手拍打阮芊的屁股，就像是骑马时用鞭子抽马儿的屁股一样。
“唔唔！不、不跑了，不跑了嗯啊！呜呜呜别~唔唔~~~”阮芊尖声浪叫着，被人当马一样的骑，撅着屁股、给人操干、肉体和精神的双重快感轮番在自己敏感的身体上表演，奶子上的揉动，屁股上的拍打，身体上、心理上，快感越聚越多，之前...从没体会过的快感1
而且...这还是在广场上！天哪......人来人往，大家都在看自己被这样操干！天哪......
“啊！”随着一声尖叫，潮水般的滚烫液体从两人相连处喷射出来，透明的、粘稠的、汹涌的、很快湿透了两人的胯部，湿了玩偶服半身。
广场上，浓重的腥臊味道很快蔓延开来，传到每一个人的鼻下。

第0066章 66,老板（下班后被老板舔被射满的屁股和小穴）
夜幕降临，阮芊拖着一身的疲惫、带着一身的痕迹，艰难的回到了店面。大家都下班了，店面里漆黑一片，阮芊悄悄松了一口气，越黑越好，谁也看不见这样的自己，谁也想不到今天的事情。
“回来了？”浓重的夜色被一道平静又深沉的男声打破，就像夏夜里的一道惊雷，骤然撕碎一潭死水表面肤浅的平静，露出深层汹涌的暗流。
阮芊须软的身体猛然僵住：“是...是谁？是谁在那里？”也许真的是太过惊悚，阮芊连老板的声音都听不出来了，颤抖着朝着黑夜询问。
“呵...是谁？是谁对你来说有区别吗？”
随着“咔哒”一声脆响，刺眼的光芒瞬间填满了房间，争先恐后地涌入阮芊的眼底。不知过了几秒，好不容易睁开了被刺痛的眼睛，阮芊才发现眼前的人竟然是老板。
“先...先生？”
清丽可人的小脸上是满满的疲惫，玩偶服松松垮垮的挂在纤细的身体上，后背几乎是没有遮挡的，拉链已经被撕扯变形，只靠着阮芊的左手虚虚的在后面拢着，遮住一丝春光。玩偶帽在手中费力的抓着，几乎是半拖拽的带回来。
阮芊茫然地抬起头看着老板，浑然不觉自己此时的媚态。
“原来是个小骚货，这么随便就能吃到，哈~真贱。”男人的语气中仿佛满是蔑视，又仿佛...带着一丝不甘？轻佻的眼神上上下下的扫视着阮芊，从雪白的小脸，到裸露的肩头......
阮芊这才反应过来，原来老板这是在骂她下贱呢，说她浪、说她荡、说她廉价。
“哼...”阮芊撇了撇嘴，轻哼了一声：“那和你又有什么关系？你情我愿罢了，还不许人做爱了？”说罢娇俏的一转头，乌黑的发丝飘出动人的弧线，落在莹润的肩头，黑白映衬着修长的天鹅颈项。
“你！...你、你你你......”阮芊的反应让老板瞬间起的语无伦次！这臭丫头...这臭丫头！气死人了！她竟然...竟然这么容易就让人干了个透彻，竟然被别人干都没...太骚了！实在是太骚了！
阮芊背对着老板，自顾自地脱下了玩偶服，露出了不着寸缕的身体，莹洁柔美的身体上点点红痕呵牙印犹如下了一夜暴雪的平整雪地被无数行人乱糟糟的踩过，留下了一地狼藉，混乱又淫荡。
单薄骨感的脊背，弯腰时涌现出根根分明的肋骨，实在是太瘦了，红痕映衬在这样的的脊背上，就像是一枝枝落满雪的梅树绽放红梅。
盈盈一握的腰肢，腰侧的指印清晰可见，可以想象出当时这双手是多么的用力，握着这腰肢，固定住这身体，然后用力的向前顶弄，把自己的鸡巴干进这贱女人的骚穴！不知道这穴松了没...水多不多，干进去爽不爽......这屁股这么大，干起来肯定很爽......
几个呼吸间，老板的思绪不知转了几圈，眼见着阮芊已经拎起了内裤，脚已经伸进去了......弯下腰、提起内裤......屁股高高的朝着老板撅起来，被干的松软殷红的屁眼和小穴尚且不能完全合拢，一圈一圈的粉红嫩肉外翻着，其上挂着晶莹剔透的淫水和...粘稠的白浊。
“咕咚......”老板悄悄咽了口口水，脚下一动，三步并作两步的跨上前去，握住了阮芊提内裤的手，趁着阮芊愣神的瞬间，“唰”的一下将阮芊刚拎上的内裤拽了下来。
“啊！”阮芊被吓得惊叫一声：“你干什么？”
“干什么？...干...你赔偿我玩偶服！对！你...你弄脏了我的玩偶服，你得赔！”男人好像是好不容易找到了一个合理的借口，结巴了两句之后顺畅的说出了这个荒诞的理由！成熟稳重的脸上此刻竟然盛满了得意。
“不就是一个玩偶服！”阮芊气的要发疯，这人怎么这么讨厌！自己今天本来就已经疲惫不已了，回来又遇到了这个老板在这无理取闹，不管...不管是什么方式，至少今天店里的客人的确络绎不绝，这可比...揽客揽的多多了！“那我今天的工资不要了行了吧！我不做了行吗？”
“那可不行，我不是那种不发工资的无良老板...我...公私分明！你上班了我就要给你工资，你弄脏了我的玩偶服就得赔！”老板好像以为自己找了个完美的借口，自己已然说服了自己，两只手一起伸上来，在阮芊满是痕迹的身体上四处点火。
“啊！...嗯啊~唔...哈啊~~~不~~~”猝不及防之下，阮芊尚未从高潮的余韵中回复过来的身体被这么一摸，又想起了今天的无上快感，刺激从每一寸被老板摸揉的皮肤上传来，电流悄无声息的钻进了身体的最深处，让阮芊连骨头缝儿都在发痒。
“你这么浪，在广场上就发骚，我倒要看看你到底有多骚！......被玩过那么久了，现在被一摸，又开始发浪了。”圆润的肩头被掌心划过，然后瞬间被掠过，大手直奔前胸两个硕大的奶子，沉甸甸的追在阮芊单薄的胸前，奶头还娇俏的挺立着，红红粉粉的，煞是可爱。
“啪！”一声轻响，阮芊被老板一把按住了后背，推着阮芊趴到了面前的桌子上，又大又圆又挺翘的大屁股再次出现在了自己眼前，老板悄悄的咽了口口水！
“啪！啪啪！啪啪啪啪！”此起彼伏的脆响，是巴掌拍打屁股的声音，肥硕的臀肉被老板的巴掌打出一波波洁白的肉浪，晃动间，其上密密麻麻分布着的齿痕和红印也随之晃动，一下一下跳进老板的眼里，深深的刺痛了老板的双眼！
“你干什么？！”阮芊怒而回头瞪视着老板，若是做爱，她奉陪到底，但是打屁股...还这么用力，是干什么！”
“我干什么？我干你！哼！”老板不轻不重的回复了两句，手掌又在屁股上拍打了两下，食指中指并拢，直奔中间的屁眼和小穴！
“嗯啊！唔~~~用力~手指干我屁眼噢噢~~~”粗硬的手指猛然插进自己今天早已被干熟的屁眼，松软的穴口毫不费力的就吞下了两根手指，肠肉欢饮鼓舞的迎接着入侵者，一圈一圈、温暖的肠肉包裹着手指...老板立刻就想到了，白天、他们的鸡巴干进去的时候...有多爽！
手指在屁眼里缓慢的转了一圈，粗略的感受了一下内部的湿热，然后迅速的抽插起来，松软的小穴毫不费力的容纳着两根手指的激烈动作，渐渐的又渗了些水出来，咕叽咕叽的水声，混着粘稠的白浊，随着动作一点一点的挤出来，从红粉的屁眼褶皱中流出来。
“太脏了，屁眼里都还有那么多精液！太脏了！”说着，老板好像有几分生气，抽插的越来越快，无名指和小指也并拢在一起，在插入的时候挤进了前面的小穴！
“哦哦哦！骚逼好爽！骚逼被插了啊啊~~好爽~~~”强烈的快感从前后两个穴中疯狂的扩散，每一寸皮肤，每一寸血肉，都迅速的被快感占领，淫荡的呻吟声从阮芊嘴里不住的流出来、流出来。敏感的穴道内部，软肉敏感的不得了，甚至好像能感觉到手指指腹的每一道纹路，是如何一点一点摩擦过自己的敏感的！
太爽了！
淫荡的叫床声也让老板好像得到了一丝隐秘的、被嘉奖的快感，手上的动作也越来越快，越来越用力，但是嘴里，却仍然说着“脏”说着“淫荡”。
“你！...你才脏！你出来。。。手指出来！”阮芊怒，回头怒视着老板。莲溨追新錆莲鎴裙Ϭଠ柒ȣ扒
“你...你你你...”老板语无伦次，嘴里却还都嘟嘟囔囔的说着脏。
“呵！”当即把阮芊气笑了：“那你给我舔干净！”
“什......”老板怔愣的看着阮芊，一脸认真、一脸严肃的样子，膝盖竟然不自觉地就软了下去。
高高壮壮的身躯慢慢下移，看着自己的手指还插在阮芊的两个骚穴里，旁边净是浓稠的白浊......
“唔！！哈啊好...好爽！嗯啊就这样！哈啊~~~舔、舔我！”炽热的灵舌一圈一圈的绕着屁眼打转刚刚被插出来的白浊已经尽数被舌头舔舐干净，每一道褶皱中间都被仔细地照顾到。粗糙的舌苔刮擦过每一寸细嫩皮肤，火辣辣的快感像是被猫科动物带有倒刺的舌面刮过一样，刺痛又爽快！
前穴...前穴......细嫩的阴唇早已被玩的充血肿胀变大，粉红化作深红，挂着经营的淫水时更显得性感诱人，就像雨后挂着雨水的玫瑰花瓣。中间的小阴蒂也已经充血肿大，从红豆大小，变成花生的尺寸，嫩生生、红彤彤的，立在可人的阴唇中间，骄傲的昂着头，甩着身上透明的液体！
唔......
老板灵活的舌头舔过阮芊下体每一寸敏感，口中不停张合，接收着流淌出来的淫水，尽数咽了下去。偶有咽不及的淫水划过喉咙，发出一声沉重的闷哼。抬眼，看着眼前的美景，老板再也忍受不了，直起身，三下五除二解开了自己的裤门，掏出尺寸惊人的鸡巴，大龟头对准了小穴，一鼓作气冲了进去！
“噢噢！嗯啊啊好爽！又...又被干逼了哈啊~~好爽~~~”剧烈的快感从穴道传来，被撑得满满的小穴每一寸内壁、每一寸皮肤、每一寸穴肉都爆发出了惊人的快感！...不！还不止！老板的手指竟然又钻进了自己的屁眼！
骚逼被鸡巴干，屁眼被手指干,老板胯下的动作还越来越凶猛，每一下鸡巴都狠狠的干进了阴道深处，大龟头重重的顶在子宫口！柔软的小口被大龟头屡屡操干，惊人的力道每次都隐隐冲开了紧闭的小口，让阮芊又害怕又期待！
终于，不知过了多久，在一次深深的挺动过后，饱满的大龟头终于破开了紧致的小口，冲进了子宫！
“嗯啊......”不知是满足、还是已经被干的神志不清，阮芊长长的呻吟了一声之后眼神迷离的接受了大鸡巴在子宫深处的灌精，身体瘫软在桌子上，两人相结合的地方溢出了一股又一股、透明的液体，晶莹、又粘稠。

第0067章 67,舞娘（酒吧跳脱衣舞，淫水沾上钢管，跳进舞池）
大学丰富的课余时间，让阮芊在完成学业之余，还有充足的时间开展了不少兴趣爱好活动，也尝试了不少兼职工作，除了家教、玩偶之外......今天的兼职工作是酒吧舞娘。
说实话，这虽然不是阮芊第一次来酒吧了，但是之前去的酒吧都是清吧，并不是这样...真正的酒吧，而且也并没有以一个舞娘的身份入场过,所以，即将发生的一切对于阮芊来说仍然是新奇的。
今天，从一进门震耳欲聋的巨大音乐声将阮芊淹没开始，墙边扑簌扑簌的绿植，枝叶上挂着各色细小的蕾丝布料、角落的黑暗里，隐秘而又暗哑低沉的喘息、斑斓的灯光朝四周散射，某些没有光线的死角隐约可见的过火动作......
越往深处走，音乐的声音越明显，男男女女的呻吟声伴随着节拍，一声一声的敲打在人群中。舞池里的男人女人衣着性感、动作惹火，肉体与肉体相贴的部位粘连出别样的魅惑颜色。人们随着节奏摆动身体，以我的热量，滋养着你的温度，似有若无的撩拨，亦或者大胆的诱惑。
人们或叫、或笑，或站立、或倚靠，或唇齿纠缠、或私处相连，一切都在灯光和音乐的烘托下显得暧昧又靡艳。
凌晨一点，酒吧里正是最热闹的时候，人贴着人，皮肤摩擦着皮肤，男人舞动时伸展的手臂，女人清凉的打扮露出的皮肤，尖叫和笑闹......看的阮芊目瞪口呆。
跟着经理往里走，在拥挤的人群中穿梭，她的、或者是他的身体不经意间触碰到自己，与自己擦肩而过时，一片布料的摩擦、或者是头发丝之间的交缠，都仿佛带着一丝若有似无的暧昧，阮芊竟然逐渐感受到一种燥热和愉悦，仔细感受一下，竟如同游龙入水一般。
天哪！轻轻的在内心“唾弃”了一下自己，阮芊继续跟着经理往里面走。一段不长的路，阮芊不止用眼睛、还用耳朵、用鼻子感受了当下的环境，也用身体感受了一把“真正的酒吧”。
夏天的衣物本就不多，一路走来，不知有多少手掌状似“不经意”蹭到自己。呼吸越来越干燥，整个场地就像是在干锅爆炒辣椒一样炙热，烟雾烘托着氛围，阮芊有些迫不及待了。
在后台飞速的换完了服装，阮芊调整了两下呼吸，一步一步的走向舞台。
喧嚣的舞池内，一开始只有一个人、慢慢的两个人、三个人、四个人...越来越多的人注意到了舞台上新的景色。
一位长相清纯的女孩，带着面具，却仍然可见五官清澈，独独在眼尾化了一条斜飞入鬓的紫色眼线，晕染的自然的粉紫眼影，让女孩的眼角就像是染上了两朵晚霞。
此刻，女孩穿着一件长至脚踝的黑色紧身皮质大衣，腰肢被腰带勒的不盈一握，脚下踩着一双十厘米的细跟高跟鞋。全身上下，只露出了一双纤细莹润的脚踝就已经热了场子，引得无数人尖叫嘶吼。
短短的几步，女孩的腰臀摇曳出万种风姿，尽管身体被包裹的严严实实，舞池里的众人仍然能窥视到女孩前凸后翘的身材。从黑色袖口中伸出来的手掌白皙的像是流出来的牛奶一样，手指翻动，轻轻握上舞台中间的钢管。
身体贴着钢管扭动，丰满的上围、纤细的腰肢、挺翘的臀部争相摩擦着钢管，双腿时而将钢管紧紧的夹在中间，上下、前后、摩擦、撞击着钢管，音乐也逐渐转换成低沉暗哑的男低音，细微的闷哼声混杂着音乐声，阮芊的动作跟着一起律动，手臂舒展，腰肢圜转，一举一动皆是风情。
阮芊的思绪已经渐渐被酒吧的氛围侵染，看着燥热的舞池，阮芊不自觉的就开始喘息。所有人的视线全部聚焦在自己身上，一举一动、一颦一笑，都可以牵动众人的心绪。
一会儿...自己还会一件一件脱掉自己身上的衣服，在这么多人面前，几乎是一丝不挂的程度。所有人...所有人都会看着自己，看着自己的身体......嗯啊......
动作越来越露骨。
每每动作卡到节点，一声强烈的节奏和女孩扭动的腰肢，一道皮肉激烈碰撞的声音和女孩晃动的胴体，仿佛是有一个透明人在众人看不见的地方悄悄操干着舞台上的女孩。
“嗯啊~~”一声轻快的低吟从舞台上响起，众人抬头，指间女孩右手抚上脖颈，指间一动，解开了第一颗纽扣！
气氛瞬间被推至高潮！
“脱！”
“脱！”
场子越来越热、越来越烫，人群的叫喊几乎要掀翻了房顶，所有人都在目不转睛的盯着舞台上的尤物。雪白的肌肤从领口处开始展露一点一点、一点一点、向下......
迷离的双眼看着舞池里的一张张脸，身体越来越柔软，越来越柔软，看着数百双眼睛一眨不眨的跟随着自己的动作，一抬手，一伸腿...阮芊只觉得每一寸皮肤都散发着高温，且越来越高，灼热的视线炙烤着自己激起皮肤上的燥热、酥麻。
手指颤抖，抚上下一刻扣子...就这样，为我意乱情迷吧。
解开第二颗扣子，精致的锁骨露了出来，若隐若现的一道乳沟隐约可见......直到第三颗扣子解开，众人才发觉深不见底的乳沟原来是被一件紧身的黑色吊带包裹。
扣子一颗一颗解开，被大衣包裹住的美景一点一点展现。上衣只到肋骨，细瘦的腰肢像一条灵活无骨的蛇缠绕着细细的钢管。短裤低至胯骨，前面还是镂空的设计，秘处凌乱的蕾丝互相交缠，昏暗迷离的灯光下好像还能看见几缕弯曲的毛发。
最后一颗扣子解开，修长的双腿宛如两根玉柱一般从短至大腿根部的裤腿中延伸出来，莹润、通透，偏又身处这等淫靡的环境，极致的纯净和极致的色欲碰撞、交织，迸发出让人凌虐于她的欲望，撕碎、摧毁......
“呼~~~”极轻微的一道风声，在嘈杂的环境里显得格外不起眼。
如墨的大衣从前排众人的头顶飞过，不管是离的近的还是离得远的，所有人的双手都高高的举起来，惊呼声的浪潮随着衣物飘远，直到落入某个不知名的男人怀里。
柔软的布料还带着一丝体温，男人眼睛眨也不眨的盯着这一团漆黑，着迷的把脸深深的埋进了衣物，鼻翼翕动，几缕带着温度的香味钻进鼻腔，直冲大脑。
芬芳的、馥郁的、温热的、香味像是火星溅入油锅一样瞬间点燃了全场，尖叫声一浪接着一浪，男人周边的人们甚至开始狂燥起来，争抢着衣物。
音乐还在继续，舞台上的阮芊扭动着大片大片裸露的皮肤，丝绸一样的细腻光泽紧紧的钩住在场的所有人的眼睛。
看着舞池中的狂热，阮芊借着巨大的音乐轰鸣声掩饰着自己的喘息。全身上下都感觉被浸泡在一弯滚烫的温泉水里，每每晃动，视线像是水波一样撩过自己的皮肉，又痒、又麻，贪吃的小穴已逐渐按捺不住，悄悄地渗出经营的水液。
动作越来越过火，阮芊昂着头，双手束缚住自己的颈项，手掌在自己的脖颈、锁骨、肩头处游弋，上面是玉手抚慰着自己，下面是张开的双腿站立在钢管两侧，下体贴着钢管上下移动。
湿润的、越来越湿润，寂寞的淫穴一缕一缕的水液渗出来，沾湿了毛发和蕾丝，又沾上钢管。强烈的灯光照耀下，钢管上的一缕光泽显得格外明显。
“我操这骚货！”
“逼都他妈的流水了！”
嗯嗯啊~~~哈啊~~唔......哈啊我湿了嗯啊~流水了啊啊~~~~阮芊咬紧了嘴唇，粗重的喘息从嘴角溢出来，努力的压制着隐秘的呻吟。
音乐的节奏越来越快，阮芊的动作也越来越剧烈。傲人的双乳随着动作剧烈的抖动着，两团大白肉被薄薄的布料包裹着，肩带像头发丝一样细，每一次晃动，幅度大的让人担心肩带会不会随时断裂。
腰肢如水，贴着钢管，下体越来越重的撞击钢管，众人似乎都能隐约听见沉闷的“砰砰声”。
所有人都在看着乱跳的奶肉，祈求着肩带脆弱一点赶紧断掉......
——“啊！”
酒吧室内瞬间被爆炸般的尖叫填满，原来是阮芊转过身，后背竟然只靠着两根细细的带子固定，整个上身只有前胸那一点点布料！
阮芊轻轻开启红润的双唇，身体上和心灵上的巨大刺激让阮芊的呻吟声难以忍耐，只能顺从，呻吟出声。
细细的带子在中间系成了一个潦草的蝴蝶结，阮芊的手指还在轻轻的把玩着。
着小小的一个结，看起来真的太不安全了。震耳欲聋的尖叫震得阮芊手指发抖，不过几秒钟，阮芊仰着头发出了一声长长的呻吟，拽开了带子，衣服随即掉落，但是已经没人再关心了。
从后面，众人能看见阮芊身体两侧骤然弹开的奶肉，色情的晃动，带着众人的眼睛一起摇晃，淫靡的色彩沾染了每一个人。
缓和两秒，阮芊转过身来，随着巨大的音乐声扭动着身体，大大的奶子被晃得像是随时可能会瓜熟蒂落的果实，前端的两点被两片小小的乳头贴挡住，透过半透明的材质露出一点点艳丽的粉色。
尖叫声，还是尖叫声！阮芊看着台下，所有人都在盯着自己的身体，所有人...都在看！
看...看我的奶子，撕掉...撕掉奶头贴！看我奶头嗯啊~看我......
双眼没有焦距的看着四周，阮芊下体冲撞着钢管，越来越湿润，液体顺着钢管一路蜿蜒而下...双手附上裤门...轻轻一拽！短裤居然随着“刺啦”的声音应声变成了一块布料，高高的挂在阮芊白嫩的指尖！
阮芊下体竟然穿的是C字内裤！
前面凌乱的蕾丝根本什么都遮挡不了，一转身，C字内裤的另一头深深的陷进了臀缝！也就是说刚刚的舞蹈，每一个动作，都是在摩擦女孩的屁眼！
“嗯啊~~~唔......哈~~~”女孩不再压抑的呻吟从台上传来，经过话筒的放大，带着几丝电流声，更淫荡了！
阮芊完全放开了在台上舞动，被远远甩出去的奶子，乳头贴牢牢地粘住，没有一丝掉落的迹象。还有高高抬起的大腿，每一次抬起，双腿被大大的分开，C字内裤不能遮挡分毫，带着粉嫩的阴唇都朝两边分开，被众人看得清清楚楚！連载缒新錆連鎴㪊陆0凄𝟡𝟖伍1𝟠9
台下的众人已然封魔，所有男人都解开了自己的裤子，掏出自己的鸡巴在手中撸动，女人都上下一起抚慰着自己的身体，更有甚者，与自己身边的人就地操干起来。
阮芊很满意自己引起的骚乱。
随着音乐到达了尾声，阮芊用尽自己全身上下最大的力气甩动着自己的奶肉和大屁股，弹性非凡的肉浪将气氛带动到了今晚的顶峰，然后在音乐的最后一秒，阮芊纵身一跃——

第0068章 68,在舞池（群p，被无数只鸡巴爆奸）
“啊！！”
“噢噢！！”
“我操带劲儿！！”
“臭婊子跳哪儿去了我操她妈的！”
尖叫的浪潮再起新的高峰，原以为刚才就是极致，没想到现在竟然还能更加激烈！所有人都在朝着舞池前方挤来，吵着、闹着，看看刚才舞台上的尤物到底掉进了谁的怀里。酒吧里乱成一团。
“唔...”短暂的失重感结束之后，阮芊的大脑恢复了些许清明，躺在众人举起的手心中，感受着后背无数滚烫的热源，双眼微微的眯起，看着天花板上凌乱的灯光。
脊背、臀部、肩膀、大腿...身体被无数只手脏托起，他们按压着、揉弄着，灼热的高温毫无遮挡的刺激皮肤，难以言喻的快感充斥着全身上下的每一个毛孔。
舞池内一瞬间安静了几秒，然后下一瞬间震耳欲聋的吼叫声就掀翻了房顶，无数只手在自己身上作乱，滚烫的、粗糙的、有力的、粗鲁的、大的小的...一只只手揉着捏着，乳房、屁股、腰、臀、每一寸皮肉都没被放过。
不知道有多少人，不知道有多少只手，他们都在看着自己，都在渴望自己...现在一定在疯狂的意淫自己吧，摸我...摸我的奶子，用力、再用力嗯啊~~~
柔软浑圆的奶子在几只手心被无情的玩弄，极富弹性的奶肉被用力捏扁，快感中又带着一丝痛楚，松手后又迅速膨胀开，又大又圆，在掌心中跳跃，像是一只活泼的小兔子，若不是洁白的奶肉上留下的几个粉红指印一点也看不出来刚被粗鲁的玩弄过。
“啪！”
“啪！”
“嗯啊！嗯啊~~~”大腿上、臀肉上...丰腴的皮肉上，全都被手掌照顾到，揉、捏、掐......粗粝的掌心，微硬的指甲，所有的一切对于阮芊来说都是刺激。
皮肤、血液、肉体...思绪太过清醒又太过混乱，双臂被执起，腕间的湿热让阮芊意识到那是一条...或者说几条灵活的舌头在舔吻自己，口中的呻吟不由得又缠绵了几分。
“嘶——”阮芊忽然惊呼一声，被众人捧起的身体忽然颤抖了两下，险些要从众人的掌心掉下来。掌心的炙热...那熟悉的感觉...嗯啊~~阮芊在心里低吟了两声，身体越发软了。不用男人动手，阮芊已自觉的握着鸡巴开始上下撸动起来。
“操！我就知道这骚货经验丰富的很呐！”
“妈的这逼估计都不知道被多少人干过了！不知道松了没？！”
伴随着耳边的各种污言秽语...对没错、就是这样、就是这样摸我唔唔......嗯啊用力摸我噢噢~~
“刺啦——”
“刺啦——”
乳头贴被撕掉的声音是那么的明显，即使是在吵闹的酒吧里。强有力的粘胶骤然被撕离皮肤，一瞬间的拉扯将奶头高高的拽起来，最终离开皮肤的一刹那，奶头又骤然反弹回去，在雪白的奶子上来回晃荡，粉嫩的奶头在两秒钟内变得通红，并迅速变得肿胀起来。鋂鈤哽新晓说群一39壹啊~~啊啊！好、好痛嗯啊！”火辣辣的疼痛在敏感处爆发，但是很快，无数只手都一起涌上来揪着小奶头。敏感的奶头甚至能敏锐的感受到那只手指腹的指纹，一道一道，在自己的奶头上摩擦。
“啊啊啊！不！嗯啊太爽了嗯啊~~......噢噢！别！太、太用力了嗯啊...轻点插、插我的穴呜呜~”奶头上的快感还未能适应，水淋淋的小穴中又被插入了两根手指。
“咕叽...咕叽......”明明周边的环境是那么的吵闹，但那水声却已然那么明显，就像是响在阮芊的耳边一样，带着魔力，让阮芊越来越痒，越来越空。
眼花缭乱的灯光闪在阮芊眼睛里，让她几乎什么都看不见，只能靠身体来感受周围的环境。奶子上的手不知道有多少只，用力的、温柔的、各种花样各种力度、奶头被揪的生疼后又被嗦的快感连连，爽的阮芊浪叫也是不断。
小穴里的手指已经增加到四只了，粗的程度比肩一个大鸡巴，在骚穴里抽插着，指尖还狠狠的弯曲着，用指甲抠挖内壁，娇嫩敏感的内壁被用力的摩擦，太爽了！又痛又爽...唔唔太爽了~~~但是不够！要长的、要更长的唔唔~~~
食髓知味的小穴被勾起了欲火，哪是这么容易就能满足的，才四根手指，还远远不够呢！空虚的穴道内部火辣辣的痒着，就像是有无数只小虫子在里面爬动啃噬，指尖抠挖过后缓解了一丝瘙痒之后，马上又是更加强烈的痒！
无人问津的穴口，被男人抽插的手指蹭到，阴唇早已肿胀变大，化作了两片殷红的蚌肉，奋力抬着脑袋想让手指动作时能够更重的摩擦到。
小阴蒂也肿成了一颗红彤彤的小樱桃，挂着亮晶晶的淫水，好不可怜，在五光十色的灯光下颤抖，更添几分怜爱，但是此时却没人看它，手指的主人只想狠狠的贯穿掌下的浪穴，把眼前的女人操死！
“啊啊！唔~~~不够、不够！操我呜呜呜~~操我...小穴要鸡巴嗯啊...呜呜......”阮芊的双腿颤抖着，颤抖到身边的男人险些抓不住她，小穴里哗啦啦的流着水，湿了男人的一条小臂。
“妈的！这臭娘们儿！我要操她了！”男人的手指还插在阮芊的小穴里，被耳边啷当的呻吟声叫的裤裆都快被撑爆了，嘴里骂骂咧咧的说了两句骚话之后，一把抽出了阮芊穴里的手指，拿到眼前，就着昏暗的灯光张开了手指，指间黏糊糊的透明液体拉出细长的水丝。
“啪！啪！”男人搓了搓指尖，大掌一挥，重重的拍到了阮芊的屁股和大腿上，丰腴的白嫩软肉被打的花枝乱颤。
“啊啊！不要、不要打...唔唔好爽嗯啊~~~”两条大白腿在男人眼前被大大的分开，无力的挣扎，中间的殷红小穴微微的张着口，仿佛一口宇宙中星云组成的深渊。
男人快速的解开自己的裤子，硬挺的鸡巴骤然跳出来，高高的昂着头，茎身早已被流淌的前列腺液湿透了，两手牢牢地桎梏住阮芊的大腿，然后一只手扶住鸡巴对准了深远的入口，一鼓作气，狠狠的干了进去，一进到底！
粗大的鸡巴瞬间充满了阮芊的小穴，将其撑到一个匪夷所思的地步，即使是身经百战的阮芊都感觉到一股强烈的撕裂痛楚，刺痛在穴道内蔓延，甚至让人分不清到底是哪里在痛。
不等阮芊的小穴适应，男人立刻迫不及待地动了起来，粗壮骇人的鸡巴大力的在柔嫩的穴道内抽插，每每都全部拔出，只留龟头黏吻着穴口，复而再次狠狠的操干进去，一干到底。
一下一下、一下又一下！男人以惊人的力道和频率操干，胯下的动作如同打桩机一般狠狠的贯穿，干的阮芊连呻吟都断断续续起来。
“啊！...啊啊！唔唔~~哈...啊...啊不！不、嗯啊~~~”破碎不堪的呻吟在嘈杂的音乐声中居然是那么的清晰，周围的男人一个接着一个的红了眼睛，腰上、奶子上的手掌越来越用力，从揉变成了掐，粉嫩的奶头被掐的通红，可怜巴巴的立在奶肉上。
“啊啊啊不~奶头、唔唔奶头好痛嗯啊~~嗯啊、唔...唔唔......”呻吟声被骤然堵在口中，阮芊无助的昂着头，向后逃，想要吐出口中的凶器。
空气...唔......空气越来越稀薄呜呜......呼吸、呼吸不了了...好腥......口腔被占领的感觉、喉咙也未能幸免，粗长的肉刃以势如破竹之势攻破了阮芊嘴里的层层阻碍，掠夺口中的每一寸空气。
“嘶——”男人扶着阮芊的小脸，鸡巴不住的在阮芊口中挺动，不慎竟被挣扎的阮芊牙齿碰到，一瞬间的刺痛让男人发出了一声低吼。缓和了两秒，男人干的更用力了，浑圆的龟头已经触及到喉咙，深无可深，但是男人仍在用力。
硬的扎人的阴毛密密麻麻的像是一丛荆棘毫不客气的扎在阮芊的脸上，每一次男人的用力挺动，阴毛就会在阮芊的脸上留下一阵阵尖锐的刺痛，腥臭的鸡巴味道混合着浓重的汗味从阮芊的鼻腔钻入。
太臭了、太难闻了、太刺鼻了......太...太刺激了！好想要、好想舔一下呜呜......、
“唔...对、没错，就这样~噢哈！好爽，对、动动你的舌头，舔、嘶——不要咬、臭婊子收好你的牙齿！舔......我操臭娘们儿咬我！”
男人一边操干着阮芊的嘴巴，一边辱骂着阮芊，大手在阮芊的后背肩头揉弄，手心的丝滑让男人的双目赤红，只含欲望，正是爽快的时候却冷不丁被阮芊一口咬住了茎身！痛的男人即刻拔了出来。
“行了行了，你操完了该我了！”没等男人反应过来，自己已经被推开，下一个也已经就位，男人只能眼看着那人迫不及待地掏出自己的鸡巴干进了自己刚才还在享受的销魂之地。
“噢噢！好宝贝、好宝贝！你的小嘴好热、好软、噢噢好爽！宝贝我好爱你！噢噢......”那人捧着阮芊的小脸除了挺动胯部操干之外什么也顾不上了，嘴里的呻吟竟然比阮芊的呻吟声还大，激动的连臀部的肌肉都在微微颤抖着。
“唔唔...嗯啊~~~哈啊~~~”上下两张小嘴都被强硬的填满，浑身上下都被手掌占据，那些滚烫的手掌在身上四处点火，明明已经被干满的身体却仍然不满足。
“嗬......嗬......”阮芊粗重的喘息着、喘息着、身体却仍觉得不满足，饥渴的眼角都流下几滴泪来。
“好宝贝~快别哭了，我可是会心疼的，你只能被我干的小穴淌水，眼睛可不许淌啊......”男人温柔的声音在阮芊背后响起，阮芊想回头看看这人，却被嘴里的鸡巴狠狠的钉在原地不能动弹，只好冲着声音的来处摇了摇屁股。
也许真的有默契？男人竟然一瞬间读懂了阮芊的想法，手指一伸，毫无阻隔的插进了阮芊的小屁眼中。
“小浪货，竟然连屁眼也这么饥渴？都快发大水了。”男人的声音带着笑意，手指感受着屁眼内部汹涌的潮水，湿软的像是泡在温泉里，却被紧紧的小口锁在里面，一滴也流不出来。
男人灵活的手指迅速的开始抽插，扑哧扑哧的水声以骨肉介质，传到阮芊的耳里，阮芊只感觉自己太过淫荡了，屁股却诚实的摇个不停。
抽插了些许，男人的手掌已被湿透，招呼着旁边的男人们一道将阮芊换了个姿势，干着阮芊嘴的男人拔出了鸡巴，用阮芊的小手抚慰自己，干着阮芊前穴的男人连鸡巴也不愿意抽出来，就着姿势将阮芊生生地转了一个圈，激的阮芊尖叫起来。
阮芊趴在男人怀里，屁股微微的撅着，还在微微的颤抖着，温柔男人扒开阮芊的两片肥厚臀肉，露出深陷其中的殷红小穴，扶着鸡巴刚对准就一干到底。
“啊啊！！啊啊噢哈啊~~~好爽、屁眼、屁眼也被干了哈啊~~~~”阮芊扒着前面那人的肩膀，不等身后之人动作，自己竟然就开始动作起来了，大屁股前前后后的晃动。
一往前，鸡巴几乎要干进自己的子宫！一往后，鸡巴又快要将自己贯穿一般的粗长！
太爽了...太爽了！怎么会这么爽！逼里好爽嗯啊、屁眼、屁眼也好爽......被操、被操的好爽...嗯嗯啊......奶子被、谁、谁咬我...唔唔别、别吸，没奶呜呜呜呜~~~~
啊啊~~~唔唔、脚、脚踩得什么？...呜呜呜呜嗯啊、痒...嗯啊~~~
乱七八糟的呻吟零零碎碎的从阮芊被操干的通红的小嘴溜出来，小穴和屁眼的快感一浪高过一浪、每一寸内壁、都被狠狠的摩擦到、隔着一层薄薄的肉壁，两根火热的鸡巴碰撞，热度成倍的翻升、翻升，你进他出、你出他进、灭顶的快感烧红了三个人的眼眶。
阮芊呜呜的哭着，上下三张小嘴都被操的比不上，眼里嘴里都是都是水液流出来，屁眼里、骚穴里、淫水被高速的摩擦打出了细细的泡沫，奶油一般的破碎在穴口的动作里。
太爽了、太爽了！怎么会这么爽......
只听空气中细微的两声“噗嗤”，两股滚烫的水流迎面浇在了两个龟头处，烫的两个男人一时精关失守竟也跟着一起射了出来。
没等几人反应过来，两个穴道内壁竟然又开始剧烈的痉挛起来，几秒钟后，前面的男人只觉得自己大腿上一阵湿热，低头一看，阮芊的小逼口上方飙升出一道散发着热气的水柱，汩汩的流淌着。
看着两人已经射出来，身旁等待已久的男人们一拥而上，拉开了已经吃完了的几人，下一波男人已经就位，不管阮芊刚刚高潮过，只管拉开阮芊的大腿，急不可耐的就干了进来，又是一干到底。
刚刚高潮过的身体敏感的受不住一丁点刺激，这一下又是两根鸡巴赶紧来，阮芊身体剧烈颤抖了几下，小穴内竟是又喷射出几股蜿蜒的水流。
又是一夜无眠。

第0069章 69,奖励（作为奖品奖励给运动会获得冠军的同学，随便玩）
那一夜之后，阮芊很是疲惫、虚弱，休息了好几天才堪堪缓过神来，只是在动作的时候仍感觉心有余悸。
太过刺激的一夜......
连请了几天假，课也没去上，社团等各种活动也没参加，甚至连学校在金秋十月举办的校级运动会都没能参加，只在最后的颁奖典礼上看了几眼，隐约记得获奖的都有谁。
这天，又是一个周五，即将迎来周末的周五，是学生会常常举行团建的时候，尤其是赶上重大节日或者活动节点的时候。
果不其然，刚走进学生会，会长和副会长他们就已经坐在了座位上，一手托着腮，似笑非笑的看着她推门进来。
阮芊动作开始犹疑，心下也有几分不安。
“快来呀~就等你咯~”不知道为什么，阮芊觉得今天的会长声音有几分太过欢快了，有些不正常？
戚戚然的坐下，阮芊紧张的手指紧紧抓着裤子，看着教室内的人们...嗯......竟然有不少的生面孔，他们...身材魁梧有力，看着像是体育生......
阮芊迷茫的看着男生们，男生们也紧张的看着她，那一张张黝黑的脸上，眼珠子等的圆圆的，看着阮芊的时候让阮芊想起了看着食物的狗。
“芊芊啊...”会长温柔的声音突然打断了阮芊的视线，阮芊一回头，就看到会长脸上挂着招牌微笑，接着说：“我来为你介绍一下吧，这些是咱们体育部的同学，都是在这次运动会中获得冠军的同学。”
“这个，就是咱们体育部的部长了，姓王，你就叫他王部长就好了。...这一位是咱们的击剑冠军，姓肖...那位是田径冠军，姓李...那一个是铅球冠军，姓钟...这一个是游泳冠军，行林...这个是乒乓球冠军，姓田...还有一个羽毛球冠军，姓陈。”
“嗯嗯...你好......你好。我叫阮芊，你们可以叫我芊芊...你好......你们好......”阮芊的视线跟着会长的介绍移动，慌乱的跟大家打着招呼，伸出小手和大家一一握手，但是一圈下来，阮芊仍然是迷茫的，舍业没认识、谁也没记住，小手倒是让人摸了个遍。
体育部的这些男生们倒也不愧是练体育的，一个一个的身材魁梧，长相憨厚，饱满的肌肉快要把身上的T恤撑爆了，脸上黝黑的皮肤却因为见到漂亮姑娘而紧张的黑里透红，甚至有的人额角都渗出了透明的汗液。
握了一圈之后，所有人都拘谨的不敢乱动，看着阮芊的脸，眼神颤抖着飘向高耸的奶子和纤细的腰肢。
“扑哧...”阮芊捂着嘴偷偷的笑出了声。这些男人们真可爱。
会长嘴角的弧度仍旧，不着痕迹的看了一眼阮芊，继续说道：“为了庆祝这次体育部夺得多个冠军，我决定给咱们体育部的冠军选手们提供一份大奖......至于奖励是什么......”会长意味深长的看了一圈，最终将眼神落到阮芊身上。
“......?”阮芊还在男脑子的问号呢，只听会长继续说道：“没错，奖励就是咱们的芊芊宝贝，今天你们可以随便玩，只要别玩坏就行，当然...仅限今天哦~”
“什么？！”阮芊惊呆了，怎么会......奖励是我？
会长不理会阮芊的惊愕继续说道：“别看咱们的芊芊长得清纯，其实身体可骚了，不用摸就会自动发骚流水，等着大家去干呢，几根鸡巴都吃的下......是吧芊芊？你看这些体育生们，那么高、那么壮、身材那么好、鸡巴一定很大。腰那么有力，一定能把你干的合不拢腿吧......怎么样，期不期待，现在...骚逼里痒了吗？”
最后一句话是会长轻轻在阮芊耳边说的，那一个“吗”字甚至轻的像一缕风，悄无声息的就从阮芊的耳道钻进了心里。伯伯的裙子里，没有内裤的阻拦，小穴...不，骚逼里流出的淫水瞬间就低落到了地面上。
是啊，他们、他们肯定能把我干的合不拢腿...合不拢逼吧...他们身材好好，他们...肩膀好宽，肌肉好发达，即使隔着两步路的距离，他们健硕的身体上，肌肉随着呼吸缓缓地起伏着，隐隐约约还冒着热气，好像隔着两步就扑到了自己脸上。
温热的...男人气味，带着一点身体的热气、一点汗水的腥臭，像是水沸腾时蒸腾而出的水蒸气，蒸的阮芊大脑浑浑噩噩......一心只想被干......
“那么，首先就由我来为大家检查一下吧！让我看看这个芊芊到底有没有咱们会长说的那么好，这个逼到底有没有那么水、那么紧。...我告诉你啊，这个逼我们要是不满意的话，你可得重新给我们找一个好逼啊！”体育部长哈哈大笑了两声，冲着会长半开玩笑的说道。
听着体育部长的话，那些体育生们眼睛瞪得更大、更圆了，嘴唇怯懦的抖动了两下，好像有什么要说的，最终又什么都没说，只是一味的看着阮芊，眼神抚摸过阮芊全身上下的每一寸皮肤，灼热的眼神几乎要把阮芊扒光了。
“那是当然......您请便...”会长看着体育部长微笑着点点头，后退了几步，把空间让给她们。而旁边的副会长等人心里只觉得妈卖批，别以为我看不出你脸上的迫不及待，明明就被芊芊惊艳的裤裆都快被撑爆了，现在搁这装，你装你妈的逼呢？
阮芊静静的立在原地，一句话也不说，一动也不敢动，她怕...一动...自己紧紧的夹着逼口忍住的淫水会像决堤一样的爆发出来，那样可就太丢人了，自己也太骚了吧！
“唔嗯...”阮芊只轻轻的浪叫了一声就赶紧咬住了嘴唇。体育部长的手粗糙的像是因为务农多年的老者，指腹、掌心起了许多干巴巴的死皮，大手率先抚上了阮芊的奶子...虽然隔着两层布料，但是那粗糙的触感仍然让阮芊敏感的身体微微一颤。
“哈哈！这骚货果然够敏感！只是把手放到骚奶子上面而已就浪的开始叫了，真他妈够劲儿啊！”体育部长惊喜的大声叫道，搁在阮芊奶子上的大手更用力了。
旁边的体育生们倒还真的挺守规矩，明明自己的口水都快留下来了，却还是稳稳地站在原地，眼馋的看着体育部长肆意玩弄面前的绝美奶子。
“这奶子可真大啊！这他么以后生了孩子，别说喂孩子了，再喂个我都行呢是吧，嗯？我的芊芊宝贝？”体育部长嘿嘿嘿的笑着，眼神不怀好意的看着阮芊，下流的意淫着。
嗯啊...唔......不、不要...嗯啊~~~阮芊咬紧了嘴唇，听着这些骚话，逼里的水流的更凶了，呻吟声只能憋回去，睫毛抖的像两只欲飞的蝴蝶，在黝黑的眼珠上方忽闪忽闪的，不一会儿，甚至带了层薄薄的泪珠。
奶子上的手掌太热太烫了...覆在奶肉上就是强烈的快感爆发，再加上那粗粝的掌心，每每被揉捏一下，就像是被无数只小小的獠牙刮过。
太刺激了...
那么大的一团奶肉，被困在衣服里，难受的让阮芊恨不得立刻放出来，再被大手翻来覆去的揉捏，每一寸皮肤被柔软的布料摩擦过都能带来强烈的快感。
瘙痒和酥麻好像是从奶肉中间传来的，隔着衣服揉玩实在是太不过瘾了...呜呜呜...阮芊快要被奶子上隔靴搔痒般的快感折磨的发疯。
吃过肉的奶子怎么能再吃得下生菜。
要...更大力......要......
“嗯啊！”阮芊惊呼一声，原来是体育部长也嫌隔着衣服玩的不够劲儿，大手一挥直接撕了阮芊的上衣，露出黑色的奶罩。
“操...这骚货，奶子、奶子果然大！这一大团奶肉，又白又嫩，跟个大学团似的，真他妈极品啊！奶罩、奶罩也这么骚，黑色的、蕾丝、这么漂亮的奶子，要是搁古代，得是个大户人家的奶娘吧，共用的那种...嘿嘿嘿......”体育部长还在猥琐的嘿嘿笑，不等众人反应过来，手上又一个用力，直接撕了阮芊的奶罩。
啊~唔~~~阮芊的嘴唇被咬的通红才忍住到嘴边的呻吟，只是、只是被玩弄两个奶子而已，就已经...就已经骚的不行了...逼里、逼里一直在流水......
其余几人，看着阮芊的白嫩奶子被两只黝黑粗糙的大手玩弄，视觉上的冲击像原子弹一样席卷了众人的心神，裤裆里的鸡巴实在是硬的不行了，还是拿出来吧......
“操啊......”
“奶子好白、好软、好想舔......”
“唔...我也好想，好想、吃她奶头，我想嗦...使劲儿嗦，奶子这么大、使劲嗦能嗦出来奶吧...”
几人一边掏出自己的鸡巴撸动着，一边眼巴巴的看着体育部长玩弄阮芊的奶子。一根根驴鸡巴似的粗壮肉刃在各自的手中上下撸动，大龟头被手心反复擦过，饥渴的吐出一股又一股透明液体，散发着浓重的男人腥臭味，传到阮芊鼻腔，学的阮芊头脑发昏。
是鸡巴、鸡巴的味道......阮芊稍稍用余光看了眼...呜呜...怎么这么大、这么大，像野兽一样，这、这儿怎么吃得下、我的小逼怎么吃得下呜呜......Ǯ九一扒三零
看着冠军们即将要忍不住了，体育部长终于不再磨蹭，大手一把掀起阮芊的短裙，露出来阮芊不找寸缕的下半身。哽多䒵芠请蠊系裙6玖〇ȣ
凌乱的阴毛带着点点亮晶晶的水滴，杂乱无章的盘踞在骚逼的上方，阴蒂已经饥渴的瘙痒难耐，悄悄的露出头来，两个阴唇也已经悄悄张开，像清晨带着露水的、即将开放的花瓣。
“啊！”粗糙的大手摸上逼口的一瞬间，敏感的逼肉被粗粝的指腹摩擦，洞口当即忍受不住的裂开一道缝隙，积攒许久的淫水喷涌而出，喷了体育部长一手心。
“我操这骚货、臭婊子，居然这么浪，逼里这么多水，看样子是已经准备好挨操了...不对，时已经迫不及待地挨操了！”体育部长大惊，闻了闻手心骚味沉重的淫水，转头看着早已饥渴难耐的体育生们招呼道：“兄弟们、来干吧！”

第0070章 70,完结（里外都被射满尿液和精液，美好且性福的新生活开始）
话音刚落，体育生们蜂拥而上，瞬间包围了阮芊，在周围站成了一圈人墙，将阮芊和体育部长困在中间，围了个水泄不通。
阮芊惊恐的看着这一幕，不过一刹那而已，自己就又被包围了？这些体育生们那么高、那么壮、那么魁梧，一个一个看着自己的眼神就像是垂涎肥肉的恶狼一样，一会儿...自己真的不会被干死吗？
但是...又好期待，饱满的肌肉散发的蒸腾热气带着运动男生特有的浓重体味越靠近、越浓厚，蒸的自己脸颊通红、发热，呼吸急促，饱满的乳房在体育部长手里快速的上下浮动。
“哈哈，看着骚货，还没开始干你呢，就发浪了，看这奶子......”体育部长大声的哈哈笑，大手拍打着阮芊的奶子，将奶子拍打的左摇右晃。
啊唔......好舒服、拍的奶子好舒服......阮芊微张着小嘴，喘息声越来越粗重，眼神迷离的看着这些蠢蠢欲动的男生们，期待着他们下一步的动作。
他们会先玩我的哪里？玩我的奶子吗？我的、我的奶子那么大、那么软，他们肯定很喜欢，我的奶头那么敏感，一玩我就会流水......
还是会先插我的骚逼？我的逼里已经流了好多水，现在、可以、可以用手指先插进去，我就、我会......
“啊！噢噢！不、不要嗯啊！”脑海中的幻想被打断，阮芊受不住刺激大声的尖叫出来，体育生们既没有玩弄她的奶子，也没有插她的骚逼，而是齐齐弯下腰，嗅着她的身体。
滚烫的鼻息凑近了自己，肩膀、奶子、腰肢、手臂、胯部、大腿、小腿......数道滚烫的气息吹打在自己的皮肤上，湿热灼人的气息像是沸腾的水蒸气一样炙烤自己，敏感的身体瞬间颤抖起来，腿软的如同两根面条，几乎要支撑不住自己的上半身。
滚烫的气息带着细微的电流，吹到皮肤上的时候，电流激发了快感，快感又携带着电流逸散，如此反复几次，还没正式开始操干的身体就已经忍不住留下了一大滩水。
“嗯啊~~”阮芊最终还是没忍住，娇躯轻颤几下，落叶般向后仰去，摔进了一个温暖的怀抱，是体育部长。
温香软玉在怀，体育部长着迷般将头埋进阮芊的颈窝，与男生们一起嗅闻这女人特有的骚气。
温暖的、腥骚的、清新的、女人体香混着淫水的骚味，还带着一点血液奔腾的暖意，鼻尖靠近的时候好像能嗅到身体内部跳动的血肉味道。
“好香啊......嗯啊...好香、好香......”
“哈！我看、是好骚啊...呼——这骚味儿...”
“是不是好看的女人哪里都是香的啊、怎么、怎么她屁眼都这么香啊？哈......”
“啊......我鸡巴好硬、我、我、我......”
阮芊的思绪迷乱着、越来越迷乱......无数道炙热的喘息在自己身上游弋，耳边是他们嗅闻自己身体的感想，他们小声的嘀咕着、感叹着、嘴唇动作的时候时不时会摩擦到自己的皮肤，快感瞬间加倍。
不知道是有意还是无意，他们说话的时候，舌头也会不小心伸出来，湿热的舌尖划过自己敏感的肌肤，一道道晶亮的湿痕刺激的皮肤暴起一片一片的小疙瘩。
好爽...太爽了，尤其是、尤其是那个蹲在自己两腿之间，趴在自己胯下嗅闻自己屁眼的那个人...她的喘息声好大、气息好烫，吹到、吹到自己屁眼上了嗯啊......
呜呜...他不知道吗，自己的屁眼也很敏感的，这样、这样自己怎么忍的住嘛......屁眼好痒、好痒、好想要呜呜...
啊啊！
越嗅越骚，鸡巴越嗅越硬，不知道是谁第一个伸手，魔爪覆上了高耸的奶子。灵活有力的手指部分轻重的揉弄，抓的阮芊一时之间不知道是疼多一点还是爽多一点。
奶尖被几根手指牢牢地掌控住，捏住乳晕、揪住奶头，死命的拉扯，粉嫩嫩的一点被拉成一个长长的椭圆，松开的时候在雪白的奶肉上上下蹦跶，肉眼可见的迅速充血肿胀，不一会儿就大的像个车厘子，颜色也变成了深红色。
“噢噢！好热、好热、奶头好热呜呜...好疼啊呜呜别、别弄疼我......要、好爽...好爽嗯啊~~~~”阮芊嘴里胡乱的讨饶，身体却诚实的追逐着快感，胸口高高的挺起，跟着离去的手指晃动。
“啊啊！”奶尖不知道被谁含进了嘴里，滚烫的口腔贴着被掐玩的火辣辣的发疼的奶头，过高的温度又是一层刺激，灵活的舌头包裹着脆弱在口腔里翻滚，圆圆的肉珠被舔玩的楚楚可怜，游遍了嘴里的每一寸空间。
男生明明已经把这娇俏的奶头吃进了嘴里，但是却如同饮鸩止渴一般，内心还是馋的非常，只觉得不够、怎么都不够、嘴里不停的分泌着口水，舔玩奶头舔的发出响亮的“啧啧”水声。
太爽了...太爽了...呜呜、太爽了、奶头好舒服...嗯啊！
是谁？是谁的手？竟然插进了自己的骚逼？
呜呜...终于有人愿意插自己的骚逼了呜呜...逼好痒，好痒！
体育生的身材壮硕，壮硕的好像哪里都比常人粗一点似的，即使是手指也不例外，两根手指的粗长程度和常人三根手指不相上下，猛然插入两根粗长手指的骚逼瞬间喷发，汹涌的水流为手指的抽插提供了便利，再不让阮芊有适应的时间，两根手指猛烈的抽插起来。
敏感的小穴早就空虚不已，在最初的几秒钟猝不及防过去之后迅速适应了两根手指，柔软的穴肉层层包裹着手指，每每察觉到手指想要退出之后都会一圈一圈的裹紧手指，讨好的舔吻着手指。
穴口的阴唇痒的发红、发肿、像两面小扇子一样忽闪忽闪的，上方的阴蒂也饥渴的红彤彤的，带着几滴经营的淫水，可怜兮兮的勾引着人去玩弄。
果然，下一秒，就有一只手袭上了阴蒂。小小的一颗小肉粒在那人的大手中实在是微不足道，但就是着微末的一小点却能迸发出巨大的快感。连溨缒新請連系㪊陆漆久五1吧9
敏感非常的小阴蒂连粗糙指腹的每一道纹路都能清晰的感受到，一道道划过阴蒂就是一层层快感，不断累积、不断叠加、酸、麻、痛、痒、爽...各种磨人的快感齐齐涌现，小小的一点肉珠几乎要承载不下这么多的快感，越肿越大、越来越红、直到糜烂的像一颗熟透的、烂在地里的草莓、流淌着甜腻的汁液，软兮兮的躺在泥土上。
“嗯啊啊！好爽！呜呜...手指好会玩，阴蒂、阴蒂好爽！好想、好像被...嗯啊！”未完的呻吟再次被打断，是谁？是谁的手...呜呜呜...掰开了屁股......
两股热气在腿间胶着，分不清谁是谁，阮芊只能被动的感受着、感受着......那湿热滚烫的气息萦绕在自己腿间敏感的地方久久不散，一边嗅，一边着迷的感叹着，好香啊、好香啊......
怎么这么香啊，屁眼也香、骚逼也...不，不是骚逼、是香逼......是香逼、啊......好香的逼啊......
又香又美，逼口好红啊，逼唇都被玩肿了，好可怜......阴蒂也肿了，红红的，好可怜...逼洞里、红不红啊...哈啊......好香的逼......
令人羞耻的呢喃从腿间传来，羞得阮芊直流眼泪，大屁股颤颤巍巍的、硬往人家鼻子下面送，然后下一秒...湿、热、柔、滑...
敏感的屁眼被灵活的舌头舔过一圈圈褶皱，每一道缝隙都没被放过，被扒开的大大的屁股险些要将屁眼都扒开了，舌头划过的时候让人忍不住担心会不会伸进去、舔弄内壁？
那舌头像小孩吃冰激凌一样舔弄阮芊的屁眼，炙热的鼻息喷洒在深深的股缝，爽的阮芊小腿肚都在打颤，偏偏这时候另一道炙热的气息席卷了骚逼。
那人的舌头更为肥厚，长舌一舔，就从会阴舔到了阴蒂，连两侧张开的阴唇也没能放过，一道舔了一遍，将湿淋淋的骚逼舔了个干净。
“好香、好甜...骚水怎么是甜的、这么甜......”男生就像瘾君子吸毒一样舔吸着阮芊的逼口，每当逼口放松，淫水流淌出来，男生就伸出长舌一卷，将淫水舔个干净。
舔弄半晌，犹觉不够，男生掰着阮芊的两条大腿、用着快要掰断的力道，骚逼逼口大大的打开，露出中间的小洞，男生将整张脸都埋进去，舌头越深越长，从穴口伸进去，舔弄着内壁、刺激着内壁、只求阮芊能再多流一点淫水出来。
“啊啊啊！不、不要呜呜呜...没有了、没有了......”阴道被灵活滚烫的舌头深深探入的诡异快感逼的阮芊大腿内侧的软肉突突直跳，眼泪口水乱流一气，屁股却越来越向前深，追逐的舌头。
“啊啊啊呜......”阮芊哭的可怜，只因有察觉到脚底的诡异触感！是谁？是谁、在舔她的脚心...呜呜呜......脚心有什么好舔的呀，脚心...呜呜......
不只是谁，抱着阮芊的嫩脚舔弄，肥厚灵活的舌头在脚心四处游移，滚烫的鼻息划过被天的湿滑的脚心又带来一阵凉意，凉和痒一起，此节阮芊小腿直颤。
那人抱着嫩脚着迷的舔、舔、舔过脚心的每一寸皮肤，然后把珠圆玉润的大脚趾含进嘴里，滚烫的口腔包裹住鲜见天日的地方，麻痒催发出爽...偏偏那舌头还不老实，舔着脚趾、又舔过指缝！
娇嫩的小脚哪经历过这种刺激，敏感的神经把每一丝快感都清晰的传入大脑，阮芊爽的嗷嗷直叫、眼泪口水胡乱的流，逼里的水更是流的像是泄洪的春水一样。教室里骚味越来越重，让所有闻到的人都像闻到了烈性春药，鸡巴硬的发疼。
那人越舔越沉迷，轮流将每一颗脚趾都含进嘴里吮吸，像是吮吸妈妈的奶头一样用力，恨不得从脚趾上吮出奶水。
吮着吮着、将自己的整张脸埋在脚下，大口大口地呼吸、吸气，嗅闻着阮芊脚底的香气，如同上瘾一样。
饶是身经百战的阮芊也未曾见过这等场面，羞愤的双腿直发软，若不是身后的体育部长抱着恐怕早已摔倒。强忍着乏力，阮芊小腿用力，一下一下的蹬在那人脸上，想要把脚下的脸蹬开，但是、未曾想那人是不是变态，脸被自己蹬了几下之后，喉间陡然发出一声低吼，随后长长的舒了一口气......裤裆处湿痕缓缓露出、扩大   ...那人竟是射了？！
“哇......”阮芊哭的一把鼻涕一把泪的，身体彻底软了下来，放弃了挣扎，随他们怎么弄吧。
左手一只粗长的鸡巴，是谁？是谁的手带着自己的手在撸动，那鸡巴怎么这么粗，自己一手竟然握不过来！
那人的动作又快又用力，带着自己的手在茎身、龟头、上下滑动，那人的跨也在不同的挺动，操干着字节的手心，一下一下的、一下一下的，操干着自己的手心。
右手...右手的鸡巴好硬！这是人的鸡巴吗？这是烧红的铁杵吧！好硬、好烫、那人将自己的手围拢成一个半圆，胯部快速的挺动着，把自己的手心当成女逼在操干。
刷大饱满的龟头从手心全根没入的时候能一路干到自己的小臂！
又热、又烫......
脚底、脚底是不是又换了一个人？一个硬的滚烫的鸡巴在自己脚下，又一根硬的发烫的鸡巴在自己脚下，体育部长将自己以小儿把尿的姿势抱起来，自己的两只脚踩着两根鸡巴，被两个人以不同的频率操干...敏感的脚心、痒和爽一起摧残着阮芊本就为数不多的理智。
“呃啊——”阮芊的全身瞬间紧张的绷紧，浑身的软肉都在发抖！逼、逼里...终于被鸡巴填满...只是、只是这鸡巴太过于粗长了！
太粗、太长了！都不需要操干、不需要刺激，一进去就直接干到了子宫口，阮芊仰着头、泛着白眼、视线已然模糊，否则她一定会看见男生的鸡巴还留着半截在外面没有全部进去呢！
阮芊细细的感受着自己逼里的充实，穴壁像是要被撑裂了一样火辣辣的发疼，子宫口被狠狠的撞击，被狠狠入侵的恐惧感杂糅着致命快感，幸好逼里的淫水足够充沛，否则一定吃不下去这么粗大的鸡巴！
没等适应，那鸡巴就开始动作起来，粗大的鸡巴将自己的阴道撑的满满的，青筋虬结的茎身毫不留情的摩擦过每一寸内壁，先是酸痛的饱胀感、撕扯的刺痛、继而很快的转变成毁天灭地般的快感！
内壁被反复摩擦，快感从每一个角落爆发，那种酥麻、那种爽、前所未有的强烈。贪吃的穴道舍不得哪怕一秒的空虚，每当鸡巴把出去一点，内壁就立刻一圈一圈的绞紧，锁住鸡巴！
几次之后，面对难进难出的阴道，鸡巴也不再试图全跟拔出再全根没入，而是只拔出一点点就用力的撞进去，只拔出一点点、再用力的撞进去！
阴道终于满足，满意的动用每一寸柔软的嫩肉舔吻着鸡巴。
敏感的子宫口被这样用力的撞击，敏感的小口渗出淋漓的汁水和龟头粘连在一起，一次接着一次，流出的淫水像是胶水一样，让龟头离不开这个紧致的小口。
被打开以后，小子宫分泌的淫水更多了，龟头每每陷进小口都是一阵剧烈的快感。那人大力的抓着阮芊的大腿固定，胯部狠狠的冲撞，不过几下而已，就将阮芊白嫩的臀尖干的通红。
“嗯啊~~~”阮芊的呻吟越来越绵软，带着颤音的一声呻吟仿佛已用尽了阮芊的全部力气。屁眼、屁眼又被干进了一个鸡巴......
屁眼的爽快之处在于洞口的紧致，能紧紧的锁住甬道里分泌的淫水，而倡导内壁又过于柔软，能让鸡巴和龟头体验到天堂般的快感！
这极致的紧致与柔软冲击着干进去的鸡巴，直让人感叹、这是什么人间极品、这是什么天生名器？越来越沉迷、愈来愈沉迷！
前后两个穴都被狠狠的操干，两个鸡巴好像是在比谁更有力、更厉害一样，一个比一个重、一个比一个狠的操干着两个骚穴！
这可苦了阮芊，身体已经被快感淹没，面对越来越强烈的爽只能无力的承受，阮芊好怕、怕自己变成一个只知做爱的肉体。
不知过了多久，阮芊甚至觉得自己的前后两个穴开始渐渐麻木，才终于接收到今天来自屁眼的第一泡精液，阮芊呜呜呜的喜极而泣，感受着屁眼深处传来的滚烫冲击力，自己的骚逼和屁眼也跟着喷发象征着高潮的淫水。
但是、慢慢的...阮芊觉得有些不对劲，着泡精液怎么这么多？是...小腹渐渐鼓起，最后竟像是怀胎三月一样？阮芊被射的浪叫连连，声音里的爽快还夹杂着些许恐惧。
这液体太多，阮芊再也承受不住了，屁眼一松，浓重的骚味儿在房间里四散......
是尿。是谁，竟在她屁眼里尿了？！
“呜呜...”阮芊无力的哭泣着，屁眼里淅淅沥沥的溢出深黄色的尿液，顺着大腿一路流到地面，积出一摊散发着浓重骚味儿的尿液。毎日更薪小説㪊|31吧Ǯ0
“我操...”干着骚逼的那人目瞪口呆的看着这一幕，胯下一抖，鸡巴精关失守，噗噗的射出了几大股精液，滚烫的、强有力的冲击着子宫，阮芊无力的身体竟是又痉挛了几下，子宫喷射出绵软的几股水流。
歇息了几秒，那人抱着阮芊的身体，脸埋在阮芊的两个奶子中间不停的喘着粗气，胯下一动，也是一股腥臭的尿液尿进了阮芊的子宫。
汹涌澎湃的滚烫尿液冲刷着敏感的子宫内壁，阮芊已哭无可哭，只能痉挛着身体被动承受。
其余的几人被这两泡腥臭的尿液寻得头脑发昏，一个一个的围着阮芊快速的撸动着自己的鸡巴，口中的喘息如雷震天，胸口剧烈的欺负，眼角发红，显然一个一个的都在憋着一股狠劲儿。
这时，体育部长的手一松，阮芊无力的瘫软、滑倒在地上，后背贴着冰凉的地板，整个人躺在今天流下的一滩尿液和着淫水里，眼神涣散，不知望向何处。
男生们围着躺倒的阮芊站成一圈，抿着嘴、绷着劲儿、看着地上的阮芊撸动手中的鸡巴，随着第一声“噗嗤、噗嗤”，男生们一个接着一个的射在了阮芊身上，精液像是雨水一样，落在了阮芊的身体上。
几秒过后，数道金黄的尿液带着滚滚热气浇在了阮芊嫩白的身体上，每一个角落都不曾落下。
而阮芊，只是时不时抽动几下身体，再没有了其他反应。
不远处，学生会的众人宛如一尊尊石像，面色沉沉的望着阮芊，目光冷漠，就连学生会长那永远带着温柔笑意的嘴角也绷的僵直，眼神晦涩不明。
今天还很长，以后的日子也还有很多，可以预见的是，阮芊未来的生活一定是非常充实且美好的。
-END-

———————————
→☆←→★←→LAT团队整理-xi←→★←→☆←
更多资源可以关注wb：土口衣iiiiibook
无偿分享请勿搬运-文包更新唯一平台wb-其他平台获取文包均为搬运
所有资源来源于网络，版权归作者所有。
