【@Sweet整@*@理/青春与光呀整理@】

【/Sweet整理/\/ /青春与光呀整理/】

內容簡介

在第三次收到管家面带犹豫递来的家长入校通知后，郁祚终于意识到，他应该给自己那个所谓的，就读二年级的儿子郁如，找一个全能的家教。

郁如的出生是一个意外，这场意外让郁祚从那时起对于性多有压抑和遮掩。

直到姜礼出现，那个他托好友找的兼职家教学生。

女孩子不过二十岁出头，而他早已过了而立之年。理智尚且会克制靠近，但欲望不会。

姜礼×郁祚

年上，年龄差12岁。

很多很多很多肉 | 故事没什么逻辑，写个梗图开心

图文封面不正经版本：

“当雇主说接下来要找到那个Doi一整晚的家教，而你根本不敢和他对视”

姜礼：……我草这个桌子可太桌子了

补充&避雷：

-最近写的一个小短篇，很有意思，朋友聊天的时候说到的，于是写了点。

-男女主都不是处，不会写父子盖饭（……因为我觉得有点不太好），这个梗以后再写。

-不要带入现实，不要在现实中试图模仿文中情节。

高H1V1BG年上

01 毛绒玩具 < 隐忍距离（年上bg，雇主x家教）(蓝胡子小女孩)｜PO18臉紅心跳来源网址： 
01 毛绒玩具
    
郁祚是在第三次收到管家面带犹豫递来的家长入校通知后，意识到应该给自己在读二年级的儿子郁如找一个家教。
    
他托在大学教书的朋友找一位接受兼职的在读研究生，主要负责郁如各科的课后辅导，食宿全包，薪水优渥。
    
第一次来的是个男生，个子高，性格也不错，郁祚很满意。但郁如在第二个周的周末，就战战兢兢跟他提出了换家教的请求。
    
郁如怕他，他向来知道。
    
而郁如宁愿克服恐惧，也要前来向自己发出请求，郁祚知道，这小孩是真的不太满意自己的家教人选。
    
于是郁祚又托朋友换一个人来。
    
在发出消息的时候，郁祚微微偏头看向站在一旁颇不自在的小男孩：“有什么要求么，对于你的新家教？”
    
郁如被自己父亲投来的目光看得面色涨红，结结巴巴答道：“父……父亲，我想要一个姐姐。”
    
郁祚对这个儿子谈不上喜爱，因他本就来源于八年前的一次意外，甚至起始于一场连性交都没有的受精，专门针对于郁祚的算计，连母体都是迫于生计才答应的工具。郁祚对婚姻向来没有任何期待，当时暗算他的人已经被清算，那个女人也在生郁如的时候，因为羊水栓塞而死去。
    
人既然已经死了，郁祚便不好再对其行为进行追究。闹剧收尾，剩下了一个让郁祚尤为反感的生命，就是郁如。
    
他的……儿子。
    
郁祚本来不想管那团东西，他一直觉得如果出生本身不被期待，那倒不如从未出生，直接用死亡去换取下一个或许是幸福的开门钥匙。
    
他没什么表情看着护士怀中的婴孩，脑中回想起那个女人的死亡，这一切让郁祚感到疑惑。
    
用生命去换一个或许都得不到所需的可能，真的有必要吗？
    
他感到不解，但仍然预备漠视。正准备令人送到福利院自生自灭的时候，老管家劝住了他。
    
“主人，您的年纪也不小了，有一个不用婚姻就可以得到的后代，不是一件坏事。”
    
于是这个生命有了名字，叫郁如。
    
郁祚自觉对于郁如只有稀薄的责任，且这责任的源头还是商人的利用，他并不想管涉郁如的一切，只消他活着就可以。
    
但随着郁如长大，郁祚发现他的存在让自己感到麻烦，其源头就是自己这个家长的身份。
    
郁祚想，他需要一个能处理这些事情，不用郁如再出现在自己面前的人。
    
新家教磨合得不错，听说很得郁如的喜欢，连家长会都可以代郁祚去开，这让郁祚十分满意。
    
他近期都没有回家，在邻国处理事务，再一次踏上回家的车程，已经是两个月后。
    
站在门口，郁祚交待了几句，待特助拿着文件离开，自己推开了大门。
    
他早已经听到里面有朦胧的声音，刚走进屋内，一只毛绒玩具就飞抛到了他的脚边。
    
—————
    
小短篇，下一章很快更
    
02 小家教 < 隐忍距离（年上bg，雇主x家教）(蓝胡子小女孩)｜PO18臉紅心跳 
来源网址：
        
02 小家教
        
姜礼第一次到雇主家的时候，主人并不在，只有她要辅导的小孩子。
        
小孩子叫郁如，性格算得上活泼，但每每提到他的父亲的时候，眼神却有瑟缩的意味。
        
姜礼发现郁如害怕自己的父亲之后，对这位未曾谋面的雇主颇有顾忌。到底是什么样的父亲，才会让一个活泼的八岁孩子这么害怕？
        
于是第一次见到郁祚，看到毛绒玩具掉落在男人脚边的时候，姜礼呼吸都停止了。
        
甚至没来得及去观察男人的表情，她用最快速度探向郁如的衣领，把他捞过来放在自己身后。
        
……这次期中成绩考了一百分，郁如很兴奋，临时起意提倡和她玩做游戏，仅此而已。姜礼愿意用自己的发际线发誓，她绝对没有在别人家胡作非为的意思。
        
“对不起先生，真的不好意思，周末陪孩子玩游戏，没有注意到您刚——”
        
“没关系。”
        
视线中的玩具被一双匀称而有力的大手捞了起来，而后递到了她的面前：“姜小姐，带他回屋吧，我在家时不习惯有孩子玩闹，请你见谅。”
        
姜礼赶紧点头，她小心翼翼抬头去看男人的脸色，却没看到想象的阴沉。
        
郁祚的长相是很有攻击性的那一类，但面上的表情却堪称温柔，这样的反差让他带有一种异样的蛊惑。
        
男人上唇有不甚明显的唇珠，鼻子尤其挺，眼窝深邃，眼神却并不冷漠，反而透着让人舒适的温和，只是不知道这样的温和是否也是一张作伪的面具。
        
郁祚微微笑着看向她，刚刚出口的话也带着礼貌的歉意，这让姜礼受宠若惊。
        
噢其实不用这样的！！！
        
姜礼在心里尖叫。
        
这位雇主付给她的薪水，一个月就可以抵她近半年的开销。她能来做家教，完全是因为自己之前疯狂沉迷科研得到的优秀成果。
        
这个水平的薪资，再加上这张让人如沐春风的脸，郁祚不论说出什么话，她都不会有一点不忿。
        
【{Sweet{}{}整理{】
        
于是姜礼更加愧疚，又连连道歉了几句，带着郁如快速走回了玩具房。
        
郁祚面上仍挂着温润的笑容，他似是如常地看了一眼玩具房禁闭的门，而后走进了通往三楼的电梯。
        
他不需要一个让郁如玩耍得失掉分寸的家教，郁祚看着电子屏上跳跃的数字，安静地想。
        
不过——
        
男人脸上的笑容消失了。他无声地动了动胳膊，挂在臂间的西装随之遮住身前的部分，也遮住了胯间那不自然的凸起。
        
方才看到姜礼的时候，他的身体先起了反应。说不准是大脑的指示在先，还是身体的本能在前，总之第一眼看见姜礼的时候，郁祚就知道，这是一个会让他有欲望的女人。
        
人互相之间的吸引是一种很奇妙的东西，通俗的说法是芝麻绿豆看对眼，有缘千里来相会，无缘对面不相逢，而郁祚向来少有这种感觉。
        
郁祚今年三十五岁，似乎在连郁如都还没有出生的时候，他就已经对性这种东西丧失了一些社会层面的兴趣。
        
也就是说，他并不好色，并不如世俗所认为的那样，乐于追求与身份相对等的刺激的性爱。
        
这个记录维持到这一天，这一刻。
        
郁祚走进书房，扯了扯领带，没管胯下的动静，兀自打定了主意。
        
这个……小家教，暂时不能辞退，他需要一直看着她，至少先弄清楚她对于自己的吸引力，究竟从何而来。
        
想着，他给特助打了个电话：“徐尉，把前两天那个家教……”顿了顿，郁祚启唇念出那个名字：“姜礼。把她的资料再发一份给我。”
        
03 ……快要忍不住了 < 隐忍距离（年上bg，雇主x家教）(蓝胡子小女孩)｜PO18臉紅心跳 
来源网址：
            
03 ……快要忍不住了
            
姜礼每个周六都在别墅过夜，因为周日一整天是郁如各科的小测时间，她需要核对这个小孩的学习和错题情况，给郁祚提交一份报告。
            
学校里前阵子才跟着导师做完一个项目，倒不是太忙。姜礼忙着搞钱，几乎要忘记自己的男朋友林邑。
            
林邑是她前阵子刚找的新男友，隔壁实验室的，长得还不赖。
            
这一天，姜礼正想着晚上回学校要做点什么，林邑就打来了电话。
            
“去实验室找你你不在，和你们导师倒打了个照面……你在哪儿？”他的语气不太好。
            
姜礼没太在意，低头整理桌子上郁如的作业本：“在……补课的小孩家里，整理作业，怎么了？”
            
林邑絮絮叨叨说着什么，姜礼大概理解了一下，是说要和她一起过两人在一起一百天的纪念日。
            
她噢了一声，转头准备出门看看郁如在不在一楼，如果那小孩不在，她就打完电话再找他回来改错题。
            
门刚一打开，姜礼注意力都在手机那边，没注意门口的情况，嘭的一声就撞到了门口的人。对方的身形像堵墙，她一时不防，鼻子撞得极疼。
            
“唔！”姜礼抬头，这才发现郁祚站在她门口，有些惊讶的样子。
            
听筒和对面的两道男声重叠在一起：“没事吧？”
            
姜礼努力眨了眨眼，感觉鼻尖的酸疼在慢慢消尽。她摆了摆手，小心翼翼看向郁祚，示意对方自己在接电话。
            
郁祚点了点头，退开让她先接听电话。姜礼刚要开口，听到那头林邑问她：“你那边是不是有男人？”
            
“……是我教的小孩的家长啦。”姜礼有点尴尬，下意识看了一眼门外的郁祚。
            
男人正看着门外走廊的壁画，穿着简单的衬衫西裤。察觉到她视线，他转头温和地笑笑，没有任何不自在的地方。
            
林邑并未就此罢休，还在嘱咐她：“那也离他远一点，你不说他家没有女主人吗？一个独身的男人，年纪还不小……小心驶得万年船！”
            
姜礼嗯嗯应下，不免打趣道：“那你是不是也是这样？毕竟我总不见你，谁知道你每天在干嘛，是不是也在和别的女生玩？”
            
她语气带了点撒娇的意味，因为背对着门，并没看到郁祚已经调转了方向看着她，目光沉沉，若有所思的样子。
            
本来以为林邑会顺势和她黏糊一会儿，却不想林邑反而打了个哈哈转移了话题，没说几句就挂了电话。
            
姜礼只当男朋友有事要忙，收了手机转身走到郁祚面前：“郁先生，你来找我是有什么事吗？”
            
郁祚笑了笑：“嗯，没什么事，看郁如在一楼跟管家要水果，想让你带他离开我的视线范围。”
            
姜礼忙点头答应，准备下楼照办。刚动身，肩膀就被郁祚扶住，男人微微俯身，手伸过来蹭了一下她的鼻子，目光专注：“刚才是我失礼，鼻梁这会儿还疼吗？”
            
指腹的触感干燥，随着他探过来的动作，姜礼能闻到他用的香水味道，很淡，像初春的冷风，温柔又沉冽。
            
耳朵烧得慌，姜礼想退后一些拉开距离，却因为肩膀还被郁祚扶住而动弹不得，她有些结巴了：“啊……不，不疼了已经，郁先生。”
            
郁祚顺势放开她：“那就好。”
            
女孩子下楼去了，比之刚才多了些仓促的意味。身后郁祚安静看着她，背在身后的手紧了又紧。
            
她好像有男友，他想。
            
他们会不会做爱？那个男孩子会不会亲过她的嘴唇和小腹？像郁祚一直所渴望的那样，操她的穴，在腿心留下啃咬的痕迹，把精液全都狠狠地射进去，听她破碎的哭叫。
            
……
            
郁祚的喉结滚动了一下。
            
他的调查毫无结果，只能归为天意，因为他是这样莫名其妙无缘由地被姜礼所吸引，和她做爱的欲望在一点点侵蚀他的心脏。
            
无数次想要触碰她，都在紧要关头忍了下来。
            
……那次在花园真是最好的机会，死角，没有别人，她蜷在自己怀里，身体贴得极近，脸红耳朵也红。那个时候如果低头去亲她的后颈，真是最亲密的交欢。但他只敢在将她揽进怀里的一瞬有这些肆无忌惮的念头，随后，他掐断了身侧枝条的尖刺，任旁刺扎进指尖，让细小的痛感唤回他的理智。
            
他在她诧异的眼神里开口，声音都因为压抑有些紧绷：“姜小姐，小心花园的刺。”
            
小心那些刺，它们会在她无所觉的时候盘旋，故意生长在她一眼就能看到的地方，时时刻刻明目张胆又不得台面地觊觎，等她自己凑过来，扎破细嫩的手指，陷入长久的睡眠。
            
尖刺会变成她想象里睡美人的王子来吻醒她，是王子，但也真的是尖刺。
            
快要忍不住了，他低声说，无限近似于对于自己的劝告。
            
04 他的大腿……好硬 < 隐忍距离（年上bg，雇主x家教）(蓝胡子小女孩)｜PO18臉紅心跳 
来源网址：
                
04 他的大腿……好硬
                
姜礼最近发现林邑不太对劲，过了热恋期的甜蜜，一旦叫她出去开房而被拒绝，态度就会立刻冷淡起来。
                
姜礼觉得莫名其妙。
                
她不是不想去，而是一个周七天时间，四天忙实验室，三天操心郁如，她没有那么多精力专门去找一个晚上享受爱情，或者说性爱。手边有玩具，作为睡前的消遣已经足够。
                
姜礼在几次遭受冷暴力后，头一次生出了分手的念头。因她长得漂亮，性格又好，追她的男生向来很多，这是头一次交往的男友因为不开房对她摆谱。
                
再有一次就分手，姜礼这样打算着。
                
任教的时间很快就过去了三个月，姜礼学校别墅两头跑，这期间偶尔也会碰到郁祚，这个财势雄厚，不可捉摸的男人，面上却永远是切近温和的笑意。
                
不过似乎总是隔了一层，让人能感觉到那股亲和下的生疏，而不敢造次。
                
甚至有一次，姜礼在花园陪郁如做游戏不小心在拐角撞到了郁祚，他也只是极有分寸地把她护进身侧，耐心嘱咐她小心树丛伸枝上的尖刺，并无怪罪的意思。
                
郁祚的怀抱温暖，肌肉紧实，让人有点心猿意马。但姜礼不敢多想，只忙着鞠躬感谢。
                
接触的次数逐渐增多，姜礼也慢慢改变了对这个男人的看法，还从网上得知郁祚今年已经三十五岁。姜礼觉得奇怪，郁祚明明没有结过婚，可他却有个儿子。
                
姜礼半年前才过二十三岁生日，看郁祚犹如长辈，总是尊敬更多，觉得他长得不显老，但从举手投足间依然能看出成熟男人才会有的风度和稳重。
                
这个周日天气很好，姜礼早晨醒得早，房间配有淋浴间和盥洗室，她洗完澡的时候时间才刚过七点。擦着头发出来，姜礼打开电脑编辑昨夜未整理完的文档，房间门却被敲响了。
                
屋外是管家陈叔，他微微颔首道：“姜小姐，主人请您过去一趟。”
                
姜礼以为郁祚是要看她的报告，连忙把头发吹干，换好衣服就抱着电脑上了三楼。
                
郁祚正在喝茶，他眉眼间尽是宁静，像初春的松木。姜礼的心没来由地颤了颤，但很快把它归为对于雇主的拘谨。
                
她把电脑递过去：“郁先生，这是郁如这一周的学习情况。”
                
郁祚只看了一眼就收回了目光，全然不在意自己的儿子到底学习如何，他的目标在于眼前这个女孩儿。
                
不过他并没有表现出自己对姜礼的兴趣，轻轻敲了敲桌面：“姜小姐，这份文件的排版是不是有一些问题？”
                
姜礼懵了，她辛辛苦苦写的总结内容，合着自己的雇主根本不在意？
                
电脑屏幕是向着郁祚那边，姜礼跟导师讨论数据惯了，下意识就要上前指着屏幕跟他卑微解释，却没注意桌腿角新放了个红木摆件。步子踉跄了一下，姜礼叫了一声，直直扑到了男人身边，跪坐在郁祚右侧，手则堪堪撑在他大腿上。
                
“……”
                
姜礼在这一刻想重新开启一段新的人生。
                
不过……他的大腿好硬，一摸就知道一定经常锻炼，腰也一定很好。可能是因为最近都没有性生活，姜礼脑子里胡乱想着，脸红得不行。
                
郁祚闷闷笑出声，俯身把女孩子扶了起来。他眼里算计得逞的成分没让姜礼看出来，只状似无奈地安抚着她：“姜小姐没事吧，腿撞疼没有？”
                
姜礼目光闪躲不敢看他，只低头红着脸道歉：“实在对不起郁先生，我真的不是故意的，真的对不起，下次我一定稳重一些。我……我可以补偿。”
                
郁祚拿出手机放在她面前，上面是微信加好友用的二维码图片。
                
他温声道：“如果这样的话……就拿你的微信当补偿吧。”
                
姜礼误解了男人的意思，迅速拿出手机添加好友，发了个红包过去。她讨好道：“郁先生，我的工资回收计划就用在和您道歉了，您可千万别和我一般见识。”
                
郁祚轻叹了声，摸了摸她的头，姜礼则在男人掌下蹭了蹭，看着他笑。
                
她只当自己在讨好老板，却没有意识到男人的举动并不像个公私分明的雇主。甚至郁祚在看姜礼冲着自己笑的时候，喉头一滚，下身立刻就硬了起来。他掩饰性地轻咳了声，示意姜礼可以回去了，直到女生离开书房扣上门后，才把肉棒放了出来。
                
【{Sweet整{}{}理{】
                
添加好友成功，他终于可以看对方的朋友圈。
                
郁祚左手有一搭没一搭撸着鸡巴，右手拿过手机点开了姜礼朋友圈的自拍，一张一张往下翻看。
                
……他的姜姜，每一张照片都拍得很好看。
                
“姜姜”，是他为她起的独有的昵称。
                
郁祚撸动的速度快了些，想操她的欲望让他手劲忍不住地变大，鸡巴胀大而滚烫，让他想立马起身把门外的女孩子拖回来按在桌前狠狠插进去。
                
就像梦里一样。
                
射得不算快，但也不慢，这样的潦草发泄过后，情欲却并无退却之势，甚至更加汹涌。郁祚也不想去管，垂眼只顾看姜礼其他朋友圈。
                
这时候他发现其中有一条，是她和另一个男生很亲密的合影，配文就三个字：“男朋友。”
                
郁祚脸上隐却了笑容，他轻轻念了出来：“这就是……男朋友？”
                
六月的雨似乎格外多，连着人也在暗地里躁动，为盛夏做着准备。
                
郁祚从公司出来，正要赴一场饭局。友人约他一同进场，他便在路边的车里停留了一会。
                
前方正对一条小巷，郁祚翻看过手上的资料，一抬眼就看到了熟悉的人。
                
“主人，那是……姜小姐？”管家开口请示他的意思。
                
郁祚无动于衷，过了几秒他敲敲车窗：“下车。”
                
雨势遮掩了车门打开又关闭的声音，管家打着伞，避免站在外面的郁祚淋到雨。男人面色平淡，沉默地看着对面街角接吻的情侣。
                
已经一会儿了，远超过一个送别吻的时间。
                
郁祚没什么情绪地想，应该是唇齿交缠，嘴角都是水液，他的姜姜红着脸，舌尖被另一个男人抵住吮吸，即便那个人是她名正言顺的男朋友。
                
啧，真是……他有种无力的暴戾。
                
郁祚抿着唇，周身温和的气质已经消失，整个人显得有些冷漠而难以靠近。
                
管家安静垂首打着伞，不去看身边的主人和路对面的男女。
                
半晌，郁祚开口，声音平静无波：“上次收集的资料，现在，发给她吧。”
                
—————
                
好土，我好喜欢
                
05 乖孩子 < 隐忍距离（年上bg，雇主x家教）(蓝胡子小女孩)｜PO18臉紅心跳 
来源网址：
                    
05 乖孩子
                    
六月的，些微潮闷的雨天，一个满意的潮热的吻，这些成为了姜礼答应林邑出去开房玩剧本杀的理由。
                    
酒店的套间是林邑一早订好的，他再三保证只是玩剧本杀，但姜礼仍看到了大床上的玫瑰花瓣。
                    
她挑眉示意，林邑自小吧台过来，把水递给她：“前台可能误会了我的意思，不过我答应你了就一定不会对你做什么……先喝点水吧。”
                    
他身上有下雨天气的潮气，烘出男生身上出汗的气味。姜礼不太习惯，喝了口水，软声催他道：“衣服都湿了，你先去洗澡。”
                    
林邑的目光从她手中的杯子移开，他点点头，出奇地没有抱怨什么。
                    
姜礼又喝了口水，白水的味道让她不太习惯，但吧台离她有一定距离，她懒得过去，索性有一搭没一搭地喝水。
                    
手机叮咚一声，姜礼随手解锁，目光凝在屏幕。
                    
上面是林邑早前到花街约炮的证据，和他近期和别的女生聊骚的消息记录。姜礼皱着眉看完，发现因为自己最近不常活跃在学校，林邑甚至直接和有的学妹谎称单身。
                    
她继续下翻，因为已经决定分手，滑动屏幕的速度也在变快，直到看到一条林邑下药迷奸骗炮一个学妹的证据。
                    
拿着杯子的手一紧，姜礼感到不妙。她回忆了一下起身去检查了吧台那里的垃圾桶。
                    
一张有规律折痕的白纸，姜礼曾经在中药房和赤脚医生那里见过这样的手法，是用来装粉末药品的。
                    
她吸了口凉气，看了眼淋浴间的位置。林邑还在洗澡，甚至若有似无地哼起了歌。
                    
“草……”姜礼低低骂了一声，感觉到小腹已经有不正常的躁动涌了上来，她忍住不适，把证据拍了下来。
                    
姜礼身体素质一向不错，林邑可能是为了保险，丢了不止一副药进去。因为姜礼在另一个垃圾桶也看到了同样的纸片，那上面甚至还有残留的粉末痕迹。
                    
“急不死你。”姜礼咬牙把纸包叠好放进自己的包包内袋，而后掏出手机准备给朋友发消息求救。
                    
脸已经开始泛红，姜礼不自觉夹紧了腿。她本来就敏感，今天又穿着到大腿中间的裙子，此时明显感觉内裤已经悄然被浸湿了。
                    
姜礼点开微信，正要发消息，却听到淋浴间水声停了。她咬了咬唇，把手机攥到手里，冷冷盯着淋浴间的门。
                    
之后的过程没什么好说，林邑从一开始的不承认，到死皮赖脸，再到露出淫色，不过短短十几分钟。而这些时间，已经足够药性的发作。
                    
姜礼身体都有些颤抖了，但脑中神识仍然清明，她假作找林邑出轨的证据，实际点开微信准备求救。
                    
那一瞬间她想到了郁祚，他的绅士是她信赖的依据。
                    
【{ccc{}{}c{】
                    
按住语音，她想尽量镇静地不露痕迹地说出自己所在的地方，可刚说了三分之二就被林邑发现，把手机抢了过去。
                    
看了一眼姜礼联系的人，林邑冷笑了一声，把手机扔到一边：“我说怎么周周往人家家里跑呢，原来是看上那个老男人了。怎么，年轻的不要，喜欢老的？”
                    
姜礼往后缩了缩，勉强维持声音的正常：“你胡说什么，我没有！”
                    
林邑当然不信：“那你给他求救干什么？觉得他会来救你？把我当恶人，看清楚了姜礼，老子才是你男朋友。”
                    
“男朋友个屁！”姜礼狠狠瞪着他：“我要分手！”
                    
林邑笑了笑：“行啊，前女友。不过今天这事还没完，准备了半天，先让我操了再说，逼很痒吧……”说着，他就俯身下来，想亲女孩子的胸口。
                    
姜礼练过防身术，药让她穴痒得要命，但似乎并未如何影响她的力气。屏住心神，姜礼一脚把林邑踹了出去。
                    
“草，姜礼你疯了吧。”
                    
“你他妈才疯了。”姜礼哆嗦着站起来，上前又是一脚，她因为腿软趔趄了一下，坐在墙边揉了揉脸，压抑着喘息。
                    
林邑被她激起了怒火，起身又要再扑过来，门却突然开了。
                    
两人回头去看，却是郁祚站在那里，臂间挂着西服外套。
                    
男人温和的脸色在看到里面衣衫不整靠在墙边的女孩子时就变了，他的声音很平淡：“分手了？”
                    
林邑不认识这个人，也没想到他会这么问，愣了一下。
                    
郁祚没给他思考的时间，大步走进来拿外套盖住姜礼的身体，以只有两人能听到的声音低语：“乖孩子，不怕了。”
                    
说罢，他微微侧头向着林邑道：“分手了就离开吧，后面的事情由我来处理。”
                    
林邑莫名其妙，但也很快猜到了这个看起来比他年长的男人是谁。他觉得自己被绿了，骂骂咧咧上前就要揪郁祚的衣领，站在门外的人迅速冲进来扭住了林邑的手腕，而郁祚自始至终没有回头，只敛眉细致地盖好姜礼凌乱的衣服。
                    
紧接着他抱着姜礼站了起来，离开了这个房间。
                    
姜礼把整张脸都埋进了郁祚的胸口，她的声音因为情潮近似于一种呜咽：“郁先生……你怎么知道我在这……”
                    
郁祚身体有些紧绷，他道：“收到了你发来的消息。这家酒店是我名下的产业，很快就可以查到。”
                    
姜礼对他一直很是信赖，此时才敢小声地哭：“谢谢你能来……我和，我和他分手了，可是他给我下了药……没有人给我解药，呜呜我好难受……”
                    
郁祚抱着她来到顶层的套房，刷卡进去的间隙，男人低哑的声音传到姜礼的耳畔：“没关系，姜小姐。有我。”
                    
【@vb:精神状@*@态良好的春整理@】
                    
姜礼眼神已经有些迷离，她兀自重复他的话：“唔……有你……你可以做解药吗？”
                    
郁祚没有说话。
                    
黑暗里，他把女孩子抱到了床上，而后，坐到了不远处的沙发上。
                    
06 郁先生……你烫烫的…… < 隐忍距离（年上bg，雇主x家教）(蓝胡子小女孩)｜PO18臉紅心跳 
来源网址：
                        
06 郁先生……你烫烫的……
                        
酒店顶层的套房。
                        
郁祚仰靠在沙发，眼里的暗色愈来愈浓。他的目的已经达到了。
                        
十分钟前，他从姜礼前男友手里把她救了出来，带她来到这个房间。女孩子中的药有些麻烦，不一会的功夫，姜礼就蹭开了身上裹着的西装，像一只发情的猫咪似的叫了起来。
                        
郁祚没有动，只静静看着，鸡巴已经很硬了，但他并不着急。
                        
直到现在。
                        
眼前的女孩子不自觉蹭着西装领口硬一些的地方磨蹭，脸红得像绽放的山茶。郁祚不自觉想到，山茶向来被当地人叫做断头花，因为这种花朵并不是逐渐凋零，而是一下整朵掉向地面。
                        
“啪挞”——
                        
会是很轻的声音。
                        
就像现在姜礼因为难受落下的眼泪。
                        
郁祚轻声道：“姜小姐。”
                        
对面床上的人没有反应。
                        
“姜姜。”他于是改口。
                        
这是他在心里给她起的昵称，像叫一个花骨朵似的小女孩儿。平时他只在自渎到最后的时候出声呢喃这个称谓，因为他不敢轻易出手强行把她揽到自己怀中。
                        
如果不是今天看到她和那个男生接吻，他也许还会忍耐一阵子，但是一旦看到了，他便无法再压抑蠢蠢欲动的心。
                        
既然都是要接吻，拥抱，做爱，对象为什么不可以是他？
                        
郁祚起身走到床边，沉默看着姜礼不太清明的眼神。
                        
那男生也不是什么好东西，他只简单查了一下，就看到这么多低劣的信息，这样的男人，实在配不上他的姜姜。
                        
和她做爱这件事情，让他来就可以了。郁祚敛眉，目光一寸一寸从姜礼的头发看下去，直看到她绷紧的脚背。她身下自己的暗色西装已经皱成一团了，被压在腿间磨蹭，他看到纽扣和领口处的布料已经泅暗了几块，是姜姜的水蹭上去的。
                        
姜礼磨蹭了半天，看到男人站在自己面前，却迟迟没有行动。她刚才听到他说话，但听不清是什么，眼前这样近的距离，她想攀到他的身上。
                        
于是她也这样做了，郁祚扶住她的腰，声音里有惊讶：“姜小姐？”
                        
姜礼泪眼朦胧看着他：“郁祚……帮帮我，求你了。”
                        
男人抿着唇，眉皱起来，姜礼看不出他是什么意思。她没有这样大胆勾引过男人，猜想可能自己说的还不够露骨，便往上够着去亲他的耳朵。
                        
郁祚的呼吸果然变得急促了些。
                        
姜礼本是想趁自己还清醒时候把他勾得留下来，却不想贴他这样近的时候，能够闻到他身上的气味。
                        
沉而凛冽，温柔冷静，和那天一样的气息。他的身上没有初夏的潮气，只有浅浅的干净的香水气味，和郁祚的令人腿软的雄性信息素的味道。郁祚身材极好，她指尖隔着衬衫无意识描摹对方背肌的线条，感觉自己愈发湿得厉害。
                        
刚开始只是想撩拨，现在好像真情实感想和他做爱了。
                        
姜礼晕晕乎乎的，小声叫他：“郁先生……郁祚，我好湿了呜呜……你不想要吗？我们可以…嗯……各取所需……”
                        
“各取所需？”郁祚终于开口，他的手还放在姜礼腰间的位置，说话间动作紧了几分，那处的温度格外滚烫，姜礼微微颤抖着胡乱点头。
                        
“嗯……求你了，和我做爱好不好？呜呜呜好痒，腿……好凉……”
                        
郁祚轻声回答她：“凉是因为小穴的水流下来了，……全是水，姜礼。”
                        
姜礼呜咽了一声，抱他更紧：“那你不插进来吗？郁先生…你烫烫的……”
                        
“你想吗？”郁祚几乎揽着她完全紧贴自己，下腹性器早已经硬的不行，直直顶着姜礼的大腿。
                        
姜礼哆嗦着出声，屁股扭了扭，让男人肉棒抵上她赤裸的穴口：“想……我感觉到了，都顶着我啦……快一点…呜呜呜郁先生求你了，郁祚……”
                        
郁祚笑了一声，弯腰把她压在了床上。
                        
床很软，头发弹起来遮住了姜礼的眼睛。男人低声道：“是你自己说的。”
                        
07 哪里都被他干过了 < 隐忍距离（年上bg，雇主x家教）(蓝胡子小女孩)｜PO18臉紅心跳 
来源网址：
                            
07 哪里都被他干过了
                            
第二天天气不错，姜礼醒来之后，逐渐想起前夜发生的种种。她的脸青白交加，表情变幻莫测，最后定格在震撼上。
                            
想到平时温柔礼貌，将距离感拿捏得恰如其分，在别墅里几乎当她是实体透明人的雇主，昨天夜里是怎么看着她发骚，而后把自己按在床上干，姜礼就觉得心脏疼。
                            
穴有些不自然的酸痛，是昨天的性爱留下的。郁祚那里太大了……她想起来还有些心悸，但仍忍不住腿软。
                            
三十多岁的成熟英俊温和的男人，没想到性能力仍然这么强，她想不起来昨天郁祚究竟射了几次，但他的……真的好硬，胸口也很硬，还有腹肌，大腿……
                            
姜礼轻轻叫了一声，把脸埋进被子。
                            
她昨天真的好勇哦。
                            
姜礼觉得社死，但仍然在心里给自己点了个赞。
                            
昨天的体验感实在太好了，她交往过的男朋友不多，论这方面郁祚真的是第一。
                            
……不，论哪方面郁祚都是第一，奇怪的是她自己，以前居然从来没有注意过。
                            
她想到昨天郁祚来接自己时候的样子，西服熨帖，领带工整系在领口，让人会觉得他不是来接人，而是去赴一场商务谈话。
                            
而那样裁剪讲究的西服，昨天被她压扯在身下自慰，只为勾引西服的主人过来操她。那个领带，她也记着，郁祚扯下它时候的样子透着难耐的急促，因为紧接着，他就倾身过来把自己按进了被褥里。
                            
随后，滚烫的肉棒没有任何犹豫地插了进来。
                            
她应该是疯了，因为他大自己十几岁，脑子一热就敢乱喊他。刚开始还知道收敛，喊他郁先生，但没过多久她就被操得蜷起来，边哭边哆哆嗦嗦喊他爸爸。
                            
郁祚刚听到的时候应该确实怔了一下，随即动作就更加狠厉，操得她几乎忘记呼吸。
                            
【|Swee|\\ t整理|】
                            
“爸爸……呜呜呜呜好厉害，又要到了唔……”
                            
“……不要，不要舔那边…我……嗳！”
                            
郁祚刚开始似乎真的只打算解了她的药性便罢，谁知道洗过澡重新抱她到床上后，她却不知廉耻哼哼唧唧往他跟前凑。
                            
不知道是药性未散还是别的耻于出口的原因，穴还是有些痒，她忍不住。
                            
“嗯……摸摸我呀……唔，爸爸的手指…吃进去了呜呜呜好粗……”
                            
于是男人在她撒娇的哼唧声里，手指一点点向内拓进，久不经事的穴承受过刚才激烈的性事，两瓣穴肉已经肿了起来，看起来愈发肉嘟嘟的。阴蒂也突了出来，小小的，红红的，像嵌在桃肉里的红豆。
                            
郁祚这才想起来这里没有深入地抚慰过，他的动作简单直接，直接埋下身子含住了她的穴。
                            
有湿热的东西裹住小穴吮吸，从穴口辗转到敏感的豆豆。是……郁祚的舌头。
                            
被他舔得直蹬腿，却又被男人强硬按住。姜礼仰着脖子，被男人以舌尖抵着阴蒂舔咬玩弄，很快就又呜呜哭着喷了出来。
                            
这样想着，穴又湿了。姜礼拍了自己脑门两下，努力清醒过来。
                            
郁祚不在这，应该是已经离开了，不打算和她追究这件事情。那她便也当做是场绮梦好了，……总不能影响她家教挣钱。
                            
再次上门给郁如上课的时候，郁祚正在一楼客厅看文件。他的目光掩在镜片下看不清楚，抿着唇，看起来不像平时那么温柔，显得有些严肃。
                            
姜礼在管家开门时候尚做得好好的心理准备，在看到郁祚的顷刻便烟消云散。她本想趁男人看文件时快点上楼去，却不想刚进来换鞋，郁祚的目光就投了过来。
                            
他安静地看着姜礼，目光是与从前别无二致的礼貌平静。男人似乎短时间内没有去公司的计划，只穿着一件简单的衬衫，裤料柔软而居家。
                            
姜礼尴尬地凝固在了原地，感觉自己这样被注视，全身就像赤裸一般。她干干冲男人笑了笑，有一种晚辈做坏事被长辈发现的慌乱，埋头快速换鞋。
                            
拖鞋是以前的那双，她提着背包就要往楼上跑，郁祚却起身走了过来。
                            
【!鱼!-#鱼整理!】
                            
管家不知道去哪里了，郁祚径直走过来站在自己前面，他个子很高，自己不到一米六五的身高，得仰着脸才能与男人对视。
                            
郁祚的手随意搭在一边的柜子上，用平常的像是问她今天要给郁如补习什么课程的语气开口：“抱歉，我之前没控制好力气，还疼吗？”
                            
姜礼整个人呆滞在了原地，动了动唇，却说不出话。
                            
她能说什么，对不起吗？可是道了歉如果对方索要精神赔偿，她除了上缴刚拿到手的工资也没什么能赔给他的。
                            
可是她也不能说自己到底疼不疼。疼吗，肯定是疼的。
                            
那天郁祚翻来覆去按着她操了好久，全身上下除了菊穴哪里都被他干过了，那么粗的肉棒，她用嘴几乎也只能含下龟头。第二天醒来指痕吻痕交织在腿心，腿稍微分开一些都能拉扯到酸软的穴口。
                            
但她没法说，说出来就是承认那场性爱她也有意识，承认那一晚她的放荡。郁祚这样的家庭，绝对不会允许自己再给他儿子辅导功课了。
                            
于是姜礼低着头，露在空气中的皮肤都变成了粉色，她不敢说话，看着地板上自己的拖鞋装傻。
                            
良久，头顶传来轻轻的一声笑，接着她后颈被一只手轻轻抚了两下，郁祚弯腰偏头看她，压低了声音：“姜姜，抬头看着我。”
                            
昨天晚上，他也是这么叫自己的。
                            
她甚至不明白为什么他会这样叫她，之前……他们并没有什么接触，只是见面点头打招呼的雇佣关系。
                            
姜礼僵硬着慢慢抬头，郁祚看着她，镜片下的目光里全是温柔，还带着一丝危险的色欲，姜礼觉得这可能是她的幻觉。
                            
郁祚看着她，越凑越近，目光下移到嘴唇，像是要接吻。
                            
姜礼大脑一片空白，看着郁祚逐渐清晰的高挺鼻梁什么话都说不出来，只任由他倾身下来。
                            
就在呼吸环绕，两唇即将相接的时候，二楼郁如的房间门打开了，郁如站在二楼围栏处，小心翼翼开口：“姐姐……？你来了？怎么不上来，我的作业……爸爸？”
                            
郁祚的动作终于停了下来，他闭了闭眼，明显感觉到身前女孩子松了口气。笑了笑，郁祚没再说什么，退开站直身体，给她让出上楼的位置。
                            
姜礼如梦初醒，慌忙点头答应：“嗯来了这就来！”随即埋头蹭蹭蹭跑上了二楼，拉着一脸茫然不知道发生了什么的郁如进了房间。
                            
她没敢回头看郁祚的表情，努力平复情绪，若无其事地开始检查郁如的作业。
                            
神啊，让这一天快点结束吧。姜礼绝望地想。
                            
08 躲什么 < 隐忍距离（年上bg，雇主x家教）(蓝胡子小女孩)｜PO18臉紅心跳 
来源网址：
                                
【&Swe&$&et整理&】
                                
08 躲什么
                                
这天的课上得格外煎熬，一想到和她一夜情的雇主就在外面，姜礼就如坐针毡。
                                
好不容易到了下午，今天的课业补习结束，姜礼交待了郁如要做的作业，收拾东西向着屋外走去。
                                
身后的小朋友郁如已经忘记了中午看到的爸爸和姐姐“说话”的场面，正高高兴兴做着喜欢的姐姐布置的作业，而姜礼却在刚踏出屋门的时候就被郁祚抵在了墙边。
                                
他的呼吸很急，随手把郁如的房门拉住，俯身就压着姜礼亲了下来。嘴唇被男人堵住，郁祚自她肩头滑下扣住了她的手，肢体动作带着完全的侵略意味。
                                
姜礼只呜咽了两声，声音就被郁祚堵回了喉咙，只能靠在墙边仰着头任他索取。
                                
郁祚的声音带了哑：“方才躲什么？”
                                
“唔……我没……”
                                
“乖孩子可不会撒谎。”郁祚声线喑哑地纠正。
                                
他完全没觉得地点有什么不合时宜，也毫不在意如果屋内的小孩子出来会看到什么，他只是想亲她，……快忍不住了。
                                
姜礼挣扎的动作很明显，她不是抗拒接吻，而是……抗拒接吻的地方。
                                
【{vb:精神{}{}状态良好的春整理{】
                                
在郁如房间的门边，什么都不懂的孩子和他们一门之隔，而她正在和孩子的父亲接吻，就算没有道德伦理上的错误，也仍让人感到踩上警戒黄线的慌张。
                                
手勾着郁祚的衬衫乱拍，又不敢发出太大的声响引出郁如，姜礼感觉自己的肾上腺素急剧飙升，人也该死的湿得厉害。
                                
她哆哆嗦嗦道：“求你了……别…别在这……”
                                
郁祚终于肯听她的，他少见地有些失态，低低喘息着，呼吸沉钝，像将要落雨的灰色云层。
                                
“那你说要在哪里？”
                                
话音刚落，男人再次有些迫不及待地低头压住她，吻不由分说落在姜礼唇畔，舔掉方才因为接吻溢出的津液，而后再次长驱直入，攥取女孩子的全部心神。
                                
“唔……求，求你，郁先生……随便哪里都行，总之不要在这……您儿子还……”
                                
郁祚咬了她一下，声音低哑：“那就去隔壁房间，那里会很安全……好吗？”
                                
说是请求，却根本没有等她回答的意思，郁祚在刚发问的当口就把她抱了起来。姜礼叫了一声，随即因为惯性跌趴在了郁祚的肩头。
                                
隔壁是郁如的玩具房，郁祚是一个极不称职的父亲，毫无顾念孩子的自觉。如果不是姜礼再三的抗议，他根本不在意郁如出门会看到什么。
                                
把姜礼抱到桌子上，他下袭的吻滚烫而炙热，但点到为止，并没有做别的什么。
                                
接吻过后，他站在姜礼身前，抬手撩开她的头发，埋在她的肩头平复呼吸。
                                
姜礼手都有些颤抖，她被郁祚的亲吻弄得已经湿透，男人贴她很近，她能感到对方也已经硬了。
                                
【^vb：青春与光呀^<< 整理^】 
【/c//\ccc/】
                                    
姜礼轻轻开口：“郁先生……”
                                    
郁祚抬起左手摸着她的脸，人却并未起身。他的声音还有些低哑：“那天你并非这样叫我。”
                                    
姜礼张了张嘴，有些失语，随后她辩解道：“明明就是这样叫的。”
                                    
郁祚抚在她颊侧的手顿住，他摩挲了一下姜礼的眉尾，偏过头近距离看着她道：“那是刚开始，我喜欢你后来叫我的方式。”
                                    
他亲上姜礼耳下的位置，低声道：“不论是‘郁祚’，还是别的……我都很喜欢。”
                                    
姜礼脸立马红了，倒不是因为羞涩，而是觉得那天类似于一夜情的事情被雇主这样反复提及，让她有种社会性死亡的感觉。
                                    
她思考了一下，道：“可是郁先生，我是你雇来的家教，我们现在……”
                                    
郁祚反问她：“那不是什么大不了的问题，你的想法呢？你想如何，都可以。”
                                    
他贴她更近，有亲昵的意味：“姜姜，想什么都可以对我说出来。”
                                    
姜礼略略推算了下利弊，试探性开口：“我还是想做家教，拿力所能及的薪酬，……我已经满足了。”
                                    
过度的亲密影响了眼镜的正常佩戴，郁祚随手摘下眼镜放在一边，看着她，语气真诚：“可是我想和你做爱，怎么办呢？”
                                    
姜礼这次是因为羞意而脸红了。
                                    
郁祚不戴眼镜，眼神温和里带着些摄人的锐利，仿佛他所注视的一切都无所遁形。他的语气过于真诚，明明是求欢，却像是在说一篇倡议书文。
                                    
姜礼有点结巴地开口：“做家教……也可以做爱呀。你有没结婚，也没有妻子，而且我也，也分手了……”
                                    
她没说完就面红耳赤闭上了嘴，郁祚笑了笑，道：“我明白了。”
                                    
他道：“以后不要躲我，姜姜，我会很想你。”
                                    
—————
                                    
快写完了，大纲黄文就是这么自信
                                    
09 卫生间doi < 隐忍距离（年上bg，雇主x家教）(蓝胡子小女孩)｜PO18臉紅心跳 
来源网址：
                                        
09 卫生间doi
                                        
和自己的小家教每个周六晚上偷情似的交欢，成了郁祚近期最热衷的解压方式。
                                        
只是最近有些变本加厉。
                                        
原本只是在夜里出现在女孩子休息的房间，在她卷着被子睡的迷糊的时候与她共枕，而后折起软腰从后面进入，看姜礼明明人还在梦乡，嫩穴却主动流着水吸纳自己。
                                        
……直到人一点点被自己操醒，还闭着眼睛就知道抬手过来打他。于是操她的力度更大，看她伏着身子捂着嘴直哭，屁股倒始终跟向自己的节奏扭得起劲。
                                        
【\yy\_/yy\】
                                        
而现在，郁祚似乎更加无法控制自己。
                                        
有时候在白天里路过二楼，看到她在郁如的房间给那小孩讲题，他也会不自觉驻足一会，看她灵动的小表情，那让他想抚着姜礼的后脑让她给自己口交。
                                        
【!vb：!-#青春与光呀整理!】
                                        
站的久了，因为门未关紧，姜礼也会发现自己。她常常是先惊讶一下，而后迅速红了脸，扭过头不敢再看。
                                        
郁祚觉得这样子的姜礼很有意思，常常让他想到一些毛发柔软的小动物。
                                        
于是他往往会勃起。
                                        
结果无非两种，自己到卫生间想象着她撸出来，或者美名其曰课间休息把人叫出来，带进卫生间狠操一顿。
                                        
因着时间短，这样的性爱更考验他让姜礼高潮的能力。郁祚喜欢用这样极限而刺激的方式证明自己。
                                        
短短二十分钟要射出来……手段便也更不留情面。
                                        
【|vb:精神状态良好的|\\ 春整理|】
                                        
衣服掩着的，不为外人看到的皮肤，总是会被他动情地反复揉捏吮吸，直到那片雪白上的印子层叠如落花的花瓣。姜礼根本承受不住三十多岁男人无有压抑节制的放纵，很快就丢盔卸甲，穴口水沫液体流得狼藉一片。
                                        
待结束的时候，乳尖阴蒂早已经被男人吃得肿大红艷，她走路摩擦到都会带起尖锐的快感与细碎的疼。
                                        
【-春-=- 春整理-】
                                        
……像被玩坏了一样。
                                        
甚至有一次郁祚对着镜子，以把小孩尿尿的姿势抱着她操弄。卫生间外面是郁如四处寻人不得的小声呼唤，而这个身为父亲的男人却毫无顾念儿子的意思，只在姜礼身后哄她不要再忍，乖一点放松，想尿就尿出来。
                                        
【/Swee//\t整理/】
                                        
肉棒一次次抵着敏感内里的软肉捣弄，攻击的势头凶猛而无停歇，她的开关早已经坏掉了。于是水声幽咽，而姜礼羞愤欲死。
                                        
被男人操得失禁，他的肉棒还一次次无休止钉进她的身体，滚烫硕大，把穴口完全撑开。她本来是这个男人雇来辅导他儿子学习的家教，外面就是可怜巴巴找着姐姐的小孩。
                                        
郁祚甚至有闲心打趣，颇觉游刃有余。他的喘声低哑性感，动作丝毫没有放慢的意思：“嗯……乖，射了就放你出去。所以…不要忍着，叫出声，我喜欢听。”
                                        
“可是我怕……郁如……”
                                        
“不会，他听不到，相信我。”
                                        
姜礼遂放下心，哭着叫他：“爸爸……轻一点，真的，真的要死了呜呜呜……”
                                        
郁祚舔着她的脖颈，女孩子的哭声总让他更兴奋。
                                        
“乖姜姜，”他温柔地哄她：“腿再分开些，不然小穴要磨红了。”
                                        
“呜呜，明明已经红了……”姜礼又是一声哭叫。
                                        
“嗯，那我轻一点。”
                                        
可能又过了一会，郁祚终于有射意，姜礼的穴早被他操开了，软绵绵地吸着他不松口，龟头每次挺进子宫口都让他头皮发麻。
                                        
实在是……让人难以抗拒的快感。
                                        
郁祚低喘着射精。
                                        
姜礼则对这一切恨得要死。
                                        
郁祚那天说他懂了，……他根本没懂！
                                        
她当时的意思是说，郁祚想做的时候，可以提前告诉她，他们到外面开房。
                                        
两个人你情我愿，特别是郁祚性能力很强，长得又好，性格温柔，所以她没有任何不愿意的意思。
                                        
但她没想到郁祚直接要在自己家里和她做。明面上郁祚待她仍然彬彬有礼礼貌疏离，人后却按着她后颈温声哄着她往下坐吃完他的鸡巴。
                                        
……可恶！
                                        
—————
                                        
想象力匮乏，还有什么play可以写吗
                                        
10 爸爸 < 隐忍距离（年上bg，雇主x家教）(蓝胡子小女孩)｜PO18臉紅心跳 
来源网址：
                                            
10 爸爸
                                            
郁祚在这天回来得很迟。
                                            
在外面就看到别墅一楼堂厅的灯亮着，郁祚想到今日是星期六，应该是姜礼在等他。他心情颇好地进门，却发现到门里站着的两个人，离他最近的不是他的女孩，而是郁如。
                                            
期末本来有家长会，但因为三年级有具体的课业分流，学校便取消了计划，只由班上老师下发成绩单签字。
                                            
白天的时候，郁如就对这张薄薄的红纹底纸页很是发愁，问姜礼：“姐姐，你可以给我签字吗？”
                                            
姜礼也很发愁：“……不行呀，肯定得郁先生给你签字的。”
                                            
郁如：“可是爸爸不喜欢管我的这些事情。”
                                            
姜礼：“谁说不是呢。”
                                            
两人：“……”
                                            
一番心理建设后，这张红纹印纸页还是被郁如胆战心惊递到了郁祚面前，在这个夜晚，郁祚出差一周刚回到别墅的日子。
                                            
郁祚看向郁如的眼神并没有什么父爱，只有威严与平静。
                                            
他只看了一眼那张纸，随即看着郁如道：“成绩单？”
                                            
郁如抖了一下，姜礼下意识就想上前解释，却被郁祚投来的看似温和实则强硬的眼神止了回去。她抿唇看向自己的雇主，眼里有对孩子的不忍，却见男人在她看过来的时候转开了目光。
                                            
郁如勉强道：“是，爸爸。老师周五发的……要爸爸妈妈签字。”
                                            
郁如其实考得很好，除了语文错了一道语义转换题目，其他的科目都是满分。但小孩子向来善于察言观色，他仍然畏惧着自己父亲那种亲和下的不喜与冷淡。
                                            
许是怕父亲拒绝，他小心翼翼地补充：“或许下次我可以让姜姐姐签字？”
                                            
郁祚头一次正眼看向郁如，他甚至微微笑了笑：“郁如，我和姜小姐并没有领结婚证。”
                                            
郁如立刻缩到姜礼身后，手紧紧揪住姐姐的袖口。
                                            
郁祚没再说什么，将那张纸拿过来看了看，自西服口袋拿出钢笔签上自己的名字。他看着郁如：“明天我会向学校建议取消这类事项，减少不必要的麻烦。郁如，姜小姐只是你的家教，不是你的妈妈。”
                                            
男人的声音难得失掉了风度的温柔，显得不近人情。作为一个父亲，这样确实有些严苛。
                                            
郁如没有辩解，他脸蛋绷得很紧，一看就是努力着不哭出来，红着眼睛道：“我知道了，爸爸。”
                                            
郁祚没有多看，转身看向姜礼：“跟我过来。”
                                            
姜礼仓促上前跟在他后面，脑袋有些混乱，一周没见，她有些生疏眼前的男人，前阵子的亲密和当下他拿捏得恰如其分的距离感，让她不禁开始怀疑自己之前经历的真假。
                                            
直到进入书房，郁祚转身便把她抵在墙边，低头咬上了她的耳朵。
                                            
【/鱼鱼//\整理/】
                                            
姜礼哆嗦了一下，腿立刻软了，她几乎要滑下去，却立刻被郁祚揽进了怀中。
                                            
男人抱着她坐到书桌前唯一的椅子上。姜礼勉强劝他：“郁如考得很好，或许，我是说或许，郁先生下次可以夸一夸他。”
                                            
“那小孩如今倒像是拿你当妈妈看了，”郁祚没有回应她的建议，他只是温柔地吻她，声音像是呢喃，嘴唇连绵蹭过她的耳后，逸出一声很轻的笑：“你离做他的妈妈，确实只差一张结婚证。”
                                            
“——姜姜。”他这样叫她。
                                            
姜礼轻轻呜咽一声，感觉自己的内裤已经被男人剥开。穴早已经湿了，她蹙着眉扭了扭。
                                            
“郁……郁先生……嗯，别乱说……”
                                            
“……叫我什么？你知道我其实不喜欢这个称呼。”他低声哄她：“我们已经做爱这么多次，你还是在这种时候叫我郁先生。”
                                            
姜礼颤抖起来，她咬着唇不肯张口。
                                            
郁祚看着她，目光中再次出现当时在楼下的时候，那种强硬控制的成分。他的命令总是无声埋在温柔的表层下面，要她看似主动地去依照他的意思全部完成。
                                            
【@vb:精神状态@*@良好的春整理@】
                                            
肉棒在这个过程里深深埋进穴里，她正被男人捏着腰坐在他的腿上扭着屁股吞咽。
                                            
……实在太大了，一寸一寸顶进去的过程，就像不堪承重的丝网被钝物缓慢扯开，她的防备也在逐渐分崩离析，变成予他的主动的依赖。
                                            
郁祚以拇指轻轻摩挲她后腰处衬衣的布料，间以摁压的动作催促身上的女孩快些吃下性器的全部。
                                            
他尚觉得不满足，想撕掉她身上的衣服，让她完全光裸地在自己面前展示那份对他而言稚弱的美丽。
                                            
于是郁祚开口：“乖，再不快些，郁如晚课的时间就要到了。”
                                            
姜礼于是想到之前几次夹着郁祚的精液，给他的儿子讲数学题的场景，……那真是一种难言的煎熬。
                                            
她终于妥协，微微翘起屁股，腿分得更开了些，把肉棒根部也吃进小穴。
                                            
穴被完全填满，又涨又酸，她倾身投入郁祚怀里，动作间肉棒在穴里剐蹭过敏感的软肉，她软倒在男人怀里，用他喜欢的称谓求他：“爸爸……呜呜动一动……操得好深……”
                                            
郁祚的手灵巧探上去，几下就解开她衬衣的纽扣，把衣服丢在一旁。
                                            
姜礼的内衣是很浅的蓝色，此时郁祚正隔着这件内衣，缓慢地、并不轻佻地揉捏着她的胸。
                                            
女孩子的胸并不大，但胸型却很漂亮，隔着薄薄的垫杯，郁祚能感受到那两个小小的豆子已经硬了起来。
                                            
郁祚没再些别的想什么，拉下内衣，低头就含住了巍巍颤动的乳尖。
                                            
姜礼的呻吟顿时带了哭腔，她挺起胸任由男人舔吃，屁股一点点打着圈磨他的肉棒。
                                            
体内泄出的水液从交合的地方流出来，打湿了男人的裤面，姜礼扭动间有轻微的牵扯感，让她有些沉溺的迷蒙。
                                            
他的舌头也好会舔……乳尖敏感得要命，每次被他重重吸过都带着麻痹感觉的舒服，随后又不受控制地弥漫上想要再来一次的痒。
                                            
姜礼遂哭着求他：“爸爸……再舔舔我，好舒服呜呜呜…再舔舔……”
                                            
郁祚埋在她胸口闷闷笑着，张口叼住一边的乳头以牙尖研磨，手则重重揉捏起女孩子的臀肉。
                                            
“姜姜，你很香。”
                                            
“唔……爸爸……”
                                            
姜礼料想事后胸口乳尖一定要破皮，但她顾不得那么多，只急着想要男人带来的满足。手攀在郁祚肩上，她哼哼唧唧要男人侍候。
                                            
【&y&$&yyy&】
                                            
这时候的姜礼格外娇气，与平时见到他时那种拘束而有些呆的模样完全不同，郁祚想着她方才施以郁如的怜惜的眼神，腰间突然狠撞了她一下。
                                            
“方才，心疼那小孩？”
                                            
“嗯……好深呜呜，轻点呀……不被爸爸喜欢的小孩子，确实很可怜呀？”
                                            
郁祚眼里的温柔显得薄情：“他是我儿子，但并非是在我知情下出生。”
                                            
“我只是尽养育他的任务，对他没有感情。”
                                            
姜礼小穴正因刚才无征兆的狠撞缩紧，裹着肉棒拼命吸咬吞吃，整个人在即将高潮的状态里呜咽，对男人的话也只听得朦朦胧胧。
                                            
她环住郁祚的脖子，去亲他的唇，柔软的唇瓣被打开，她努力去勾他的舌尖。
                                            
郁祚很快反客为主，亲她的力道从温柔变得有些强势，他哑声开口：“姜姜，接吻都这么黏人么？”
                                            
姜礼被勾起欲望，小屁股扭得更加欢实：“唔，只对你这样……好厉害嗯啊…爸爸动一动，快要到了呜呜……好舒服……嗯…小穴快要被操开了呜呜呜呜爸爸……”
                                            
郁祚的手轻轻覆在姜礼后颈，按住她。他声音因为带着情欲的哑而更加惑人：“抱紧了，姜姜。”
                                            
话音堪堪落下，男人的动作便陡然加快，似疾风骤雨般无有留情地持续冲撞着。
                                            
姜礼被这突然的操弄顶弄得几乎失声，偏男人的手还按在她颈后让她无法躲避，只能强制承受肉棒快速狠厉地一次次劈开小穴所带来的极致快感。
                                            
高潮在这样的攻势下来得很快，且一波连着一波，让她没有休息的机会。
                                            
【\Sweet\_/整理\】
                                            
这几乎算是强制高潮，她无法闪躲，只能大开着腿坐在他腰上呜咽着喷水，淅淅沥沥的声音听着像小股的泉水让人面红耳赤，只其淌过的不是溪石，而是通红的股间，半褪的裤腰和男人肉棒处的毛发。
                                            
郁祚一下一下钉在姜礼身体内里的深处，射进浓浊的精液。他微微喘息着，没着急把鸡巴拔出来，而是低头轻轻摸了摸姜礼的小腹，声音带着笑意：“过会喝点水，喷了这么多，像要缺水。”
                                            
姜礼还贴在男人胸口，她屁股轻微颤着。身体里埋着的那根大东西没有要软的趋势，仍弹动着在她体内试探。
                                            
姜礼摸索着拉住郁祚的手，阖着眼，声音有点劳累过后的哑：“郁先生……能不能拔出来？吃的好涨……”
                                            
郁祚看着她身上凌乱的，自己留下的或重或浅的痕迹，难得压下了再来一次的心思，慢慢拔了出来。
                                            
又带出了一连串女孩子小兽似的哼叫，和暧昧的丰沛的汁水。
                                            
“怎么能流这么多水？”他低声逗她。
                                            
姜礼早没了力气回嘴，含糊应着。她腿还分开挂在男人身上，此时郁祚性器拔出，堵在里面的东西也慢慢流出。水，精液混在一起，一点一点坠下来，渗到地毯上。
                                            
郁祚仍觉得有几分不满足，哑声诱哄，语气温柔：“今天留下来，晚上来我的房间，好吗？”
                                            
姜礼终于想起来拒绝，她抬头看向郁祚：“今天我要赶回去……明天要进实验室。”
                                            
郁祚没难为她，点头算是同意，他抚摸着姜礼的头发道：“不要找男友，把自己留给我，姜姜。”
                                            
他眼神里此时倒看不出商人的算计，但也并不是说情话的年轻人，他的年纪已经决定了在面对自己时，只消展现出运筹帷幄的那一面就可以。
                                            
姜礼乖巧点头。
                                            
郁祚展眉：“乖女孩。”他低头，轻轻啄吻姜礼的鬓发。
                                            
—————
                                            
下一章完结，应该。
                                            
11 父子 < 隐忍距离（年上bg，雇主x家教）(蓝胡子小女孩)｜PO18臉紅心跳 
来源网址：
                                                
11 父子
                                                
郁如十四岁的某一天，郁祚向他宣布了停止姜礼继续做郁如家教的事情。
                                                
说是家教，其实也不然。随着郁如升入初中，姜礼从前事无巨细的帮教变成了偶尔的辅导，只消下午和傍晚看看他的作业和数理竞赛的答题情况就可以。而之所以是下午和傍晚来，自然也有郁祚的私心。
                                                
现在，姜礼快要博士答辩了，确实没有时间再来照看郁如的学习。
                                                
姜礼陪伴了郁如六年，郁如对她很是依赖，郁祚此举自然引起了少年的强烈抗议。
                                                
现在的郁如，身高只错郁祚半个脑袋，清俊秀丽，像夏日雨后凌凌的竹子。姜礼有时候看他像看到郁祚年轻时的影子，不免有些恍惚。
                                                
这样的恍惚看在郁如眼里，变成了他青春伊始的茫然懵懂，看在郁祚眼里，则化为纯然的嫉妒。
                                                
男人不是瞎子，他看得出郁如在姜礼面前的表现越来越不对劲，这让他有种自己的伴侣被年轻的兽类窥伺的危机感。
                                                
郁祚无视了郁如的抗议和慌张，他示意姜礼跟自己过来。姜礼起身，手却被郁如抓住。
                                                
“姐姐……”郁如眼里有担心和祈求。
                                                
姜礼只当他像小时候一样害怕，安抚道：“没事儿，郁先生交待事情而已。”随后轻轻挣脱了少年的手，跟上了郁祚的身影。
                                                
书房的门被扣紧，郁祚拿出口袋的巾帕，垂眼擦拭眼镜。姜礼则坐在他旁边的地毯上，头亲密依偎着男人的大腿。
                                                
“你刚刚好凶。”姜礼开口，带着撒娇的意味。
                                                
眼镜上莫须有的灰尘被擦掉，郁祚戴回眼镜，轻轻抚着膝边女人的头发。
                                                
他温声道：“明天我让管家帮你整理要带走的东西，你只需要睡到自然醒就可以。”
                                                
姜礼抬头看着他，眨了眨眼，手往男人西裤裤腰探过去。她正要说什么，书房的门却被敲响了。
                                                
门外传来郁如的声音：“父亲，我可以进去吗？我想听姐姐的意思。”
                                                
郁祚因为这声“姐姐”而皱起了眉头。
                                                
郁如已经变声了，低沉的介于男人与少年之间的声音喊着姐姐，这让郁祚感到不悦。
                                                
屋门在他进来时就已经反锁，郁祚走到门边，周身气场不再温和从容，而变成得冷漠危险，让人下意识就想自动闪躲退避。
                                                
他平淡道：“不可以。”
                                                
郁如沉默了一下，又敲了敲门：“为什么？我想知道姐姐是不是真的也想离开，为什么不可以？”
                                                
姜礼远远蹙眉看着，此时觉得哪里似乎不是她向来想的那样，她走上前，埋进郁祚怀里，小声问他：“先生，怎么了？”
                                                
夏日的衣裙轻薄，贴着男人的时候，似乎连香气也随风钻进身体。郁祚并不在意郁如的愤怒，他低头盯着眼巴巴瞅着他的女人，同样小声地回答：
                                                
“我，硬，了。”
                                                
姜礼怔了一下，想戏弄他，手自男人胸口一路划下到腹肌深处。谢天谢地，今天郁祚穿的高定西裤腰口只一颗纽扣，她不用担心发出什么声音。
                                                
在一起六年，郁祚在前戏教了她很多。
                                                
姜礼轻轻亲了口男人侧脸，手柔若无骨探进他的裤腰，隔着黑色的平角内裤按住了勃起的肉棒。
                                                
本来已经些微翘起来的鸡巴被按了回去，郁祚低低“嗯”了一声。他从前不在意郁如，现在也是一样，声音甚至没有再压低一些，他维持刚才的声调对着姜礼半真半假地开口：“姜小姐，我说的可不是这个意思。”
                                                
门外的郁如自然听到了，他以为姜礼和郁祚吵了起来，也顾不上别的了，急切上前拍了拍门：“姐姐，姐姐！你没事吧？我爸他有没有欺负你？”
                                                
姜礼这才明白郁祚的意思，她本来隔着内裤撸动肉棒的手停下，抬眼嗔怪似地瞪了郁祚一眼。
                                                
郁祚闷闷笑了一声，抬手握着她的手腕上下移动，无声催促女人的劳动。
                                                
【|春|\\ 春整理|】
                                                
姜礼隔着内裤握住了灼热的肉棒，她回头看了一眼屋门，有些担心门外的郁如。郁祚轻轻按了按她的脑袋，声音低沉温柔：“别管他。”
                                                
门又被拍响，郁如发问：“什么叫别管他？郁祚，我叫你父亲是因为我流着你的血，这不是我愿意的！”
                                                
身前的女孩子蹲了下去，小心翼翼含着龟头舔舐。郁祚爽得腰眼发麻，为了不让姜礼嘬吸的声音被听到，他维持着正常的语调开口：“你要知道，郁如，让你流我的血这件事，也不是我愿意的。”
                                                
门外沉默了下来。
                                                
太不方便了，在这里。站着让姜姜为他口交固然爽，但不能发出太大的声音，他想听他的女孩在吃鸡巴的时候发出的咕哝，和口到动情时哼哼唧唧的想挨操的声音。
                                                
郁祚自姜礼口中拔出性器，俯身把她抱了起来回到椅子上。姜礼已经动情，蹭着他不肯下去，她软声求他：“爸爸……想吃肉棒，好痒……”
                                                
郁祚低头把她的哼叫堵回了口中，舌头逐渐伸入到女孩子绵软的口腔，一点一点舔掉她的津液。
                                                
他的声音带着笑意：“这么想吃，就自己坐上来吧。”
                                                
12 他只会也萌生出与我同样的占有你的想法。 < 隐忍距离（年上bg，雇主x家教）(蓝胡子小女孩)｜PO18臉紅心跳 
来源网址：
                                                    
12 他只会也萌生出与我同样的占有你的想法。
                                                    
蹭了半天，除了含进去半个龟头外再无进展，郁祚笑着叹了口气，一下一下把人按下来，让她自己去吃。
                                                    
刚刚全部吞下去，男人就毫无征兆地动了起来。穴里水不停流出来，全充做了体位的润滑。
                                                    
郁祚他看了一眼屋门，温声道：“你觉得郁如知道我们在做什么的话，会怎么想？”
                                                    
姜礼的眼神有些空濛，她的手指此刻紧紧贴在男人胸口，指尖都泛着动情的红。
                                                    
已经用了全身力气去忍耐呻吟了……鸡巴这么硬这么粗，技巧和实力让郁祚往往轻轻松松就能把自己干到高潮，他又是喜欢把战线拉得很长的人，没射的话根本不会随便放过她。
                                                    
可是一想到已经长成少年的郁如站在门外替自己申诉，她就有种羞愧的动容。
                                                    
姜礼咬着唇，泪眼朦胧看着郁祚，希望男人看出她的祈求。
                                                    
郁祚的语气依然和缓，他低声道：
                                                    
“姜姜是不是觉得，他会愤怒……你脸皮一向薄，以后必然不再好意思出现在他面前，是吗？”
                                                    
姜礼呜咽着点头，可刚做完这个动作郁祚就加快了操她的动作，她被顶撞得头脑发晕，只得更紧地攀附上他。
                                                    
“爸爸……慢一点呀呜呜呜呜，想被摸豆豆……唔，嗯哈……还，还要……”
                                                    
只是被轻轻弹了几下阴蒂，就爽得眼泪都出来了，穴夹得这样紧，他动一动就感觉马眼被软肉抵着吮吸。郁祚轻叹一声，看姜礼哆嗦着拿手捂住嘴，企图消弭掉自己甜腻的呻吟。
                                                    
郁祚继续开口，像陈述一件无关紧要的事情：“你不用担心，作为他的生理学父亲，我相信他如果看到我们做爱，”郁祚停顿了一下，因为他明显察觉到姜礼在听到这句话时穴夹得很紧。
                                                    
是觉得害羞吗？
                                                    
郁祚起身把她压在桌边，从后面捏着她的腰狠狠插干进去。女孩子的臀线极美，菊穴干净漂亮，此时被淫水浸得湿漉漉，像是勾着人去操弄。
                                                    
郁祚低头亲了亲她后腰，继续道：“就像现在，如果他进来，就会看到你是怎么样和我性交……”
                                                    
“——乖女孩，你流水的穴，还有身侧的曲线，让我着迷的表情，都会被他看见。他不会有任何的厌恶，他只会也萌生出与我同样的占有你的想法。”
                                                    
“因为我们是父子，身上流着同样道德水准的血。我不关心他到底如何，但我绝对不允许郁如来和我分享你，或者说，独占你。有这样的想法也不可以。”
                                                    
郁祚的语调一如既往的镇定，如果不是那因为欲望而沙哑的嗓音，真的会让人觉得他在循序间诱做出一场看似有利于对方的劝说。
                                                    
姜礼听着他的话，说不出是因为羞恼还是刺激，咬着男人身前的肌肉，很快就啜泣着到了高潮。
                                                    
她已经一根手指都抬不起来了，软乎乎趴在男人怀里，怔怔道：“郁如才十四岁，你怎么能这么说他？我觉得他并没有……”
                                                    
郁祚执起姜礼的手，含住了她的指尖。
                                                    
门外的郁如在管家的劝告下已经安静了下来，等待父亲出来回答自己的问题。
                                                    
郁祚道：“他已经十四岁了，姜姜。”
                                                    
“上个周他经历了第一次梦遗，管家在他卧室的床头柜里看到了你之前忘记带走的方巾，不怎么干净。你觉得呢？”
                                                    
姜礼呆住，她理解了一下郁祚的意思才道：“方巾也不会一定是被拿来……吧。”
                                                    
郁祚的笑意有些凉，他凑近她，一下一下撞得更深，手自姜礼腰间向前探，准确无误摁在女孩子已经凸出来的豆豆上。
                                                    
“嗯啊……郁祚…爸爸呜呜呜爸爸别……好舒服呜呜别，不要了呜呜呜受不了了爸爸……”
                                                    
郁祚无动于衷，他的手法娴熟，力度循序渐进，也不给姜礼任何休息的时间，很快就操得她喷了水。水淋淋沥沥流下来，冲刷过男人性器的头部和柱身，再到两人交合的地方。
                                                    
这一次有些凶，姜礼没忍住声音，哭的声音有些大，甜甜腻腻的声音短促又戛然而止，明眼人一听就知道是女人被干到高潮的声音。
                                                    
但郁如不知道，他只当姜礼被郁祚训哭了，毕竟郁祚在他面前对待姜礼表现出来的只有疏离。
                                                    
他怒道：“父亲！这么久了，还没有谈完吗？”
                                                    
郁祚绵长而深入地含吻着身下的女人，对郁如的愤怒不予理会。
                                                    
他此时才开口对姜礼道：“姜姜，还有人用海鱼自慰……你为什么接受不了我说的？我这么说，必然是因为我有充足的证据。”
                                                    
他抬起姜礼一条腿，再次把性器埋进紧窄的穴，微阖着眼操弄自己的女孩儿。
                                                    
他道：“在得到你之前，我也无数次靠想着你自慰度过夜晚，这就是男人的本性。你可以信任八岁的郁如，但他现在已经十四岁了。还要做他的家教陪着他吗，你快要毕业了，可以有更好的选择。而我，也无法看着郁如把青春期的性萌动转变为对你的渴望。”
                                                    
他在儿子的敲门声里干着身下的女人，而这一次终于有结束的意思。郁祚依然射得很多，精液暖乎乎含在穴里，这让姜礼有种餍足的错觉。
                                                    
她终于肯信，转头过来缩进他怀里，让郁祚抱着她到洗浴间清洗。穴把精液含得很紧，托抱的姿势都没有流出来，郁祚探了根手指进去搅了搅，让精液一点点坠下来。
                                                    
他终于放心，贴着姜礼的耳朵道：“嗯……等郁如消停了，我的乖女孩就送我一张结婚证吧。”
                                                    
—————
                                                    
写完啦，一个小短篇而已，默认大写加粗的HE，不用写那么多字啦！大家看的开心就可以。
                                                    
故事的逻辑细想其实很离谱，但是写得就很爽。
                                                    
【&Sweet整理/&$&青春与光呀整理&】
                                                    
【/Sweet整理/青春//\与光呀整理/】