


本书网址： 高H）
作者：我拖拖拖
状态：未完結(目前110章回)
价格：5610po币
分类： 	高H	1V1	校園	甜文	青梅竹馬
简介：
排雷：男主性格别扭自卑前期看起来会有点渣
小甜
看虞羽一步步把裴霜调教好，再一步步引裴霜上钩。
有twi体的主角内心小剧场随机掉落。
-----------------
文案废。
冷淡自卑的竹马和他小太阳一样的直球青梅。
虞羽和裴霜的关系，全靠虞羽一个人撑着，但她不在乎，谁让她4岁时，一眼就盯上了裴霜这个“冷气机”了呢。
不愿意谈恋爱吗，不要紧，就要缠着你！
----------------
"亲了亲了，抱了抱了，做都做了，小狗也叫了，我问你我们什么关系，你说朋友，在搞笑吗？"
"那就是好朋友，我只有你一个朋友。"
"你给我滚！死裴霜，你去死吧。"
。。。。。。
"那好吧，朋友就朋友，但是说好了，你只能有我这一个朋友。"
"我答应你，只有你这一个朋友，但是你也只能有我这一个朋友，可以吗？"
"那林芝芝也是我的朋友呀。"
"女的不算，姜礼臻就不行。"
-----------------
新文速递：
每晚侵犯我的人到底是谁？（叔侄骨科高H）
每晚，都会有一个人进入靳北雪的房间，刚开始，他还只是一周来个一次，那时，不过是拉拉她的手，吻吻她的额头，而后越发变本加厉，一发不可收拾，将她柔软的小手放在自己的硬物上，揉到发红，将自己的浊物喷到她的手心，再抹到她的嘴上。
他之所以如此大胆，不过是因为他发现，原来她真的不会醒过来。
可他不知道的是，其实靳北雪不旦醒过来了，还能感受到他所有的动作，以及那些令人难以启齿的反应，可她张不了口，也睁不开眼。
后来，他也发现了这个秘密。
?
可那又如何？
在这个家里，只有两个人可以这样靠近她。
所以。。。你到底是谁？
有珠珠才有动力。。。我就是一个很需要动力的人，请给我大力投喂珠珠吧！谢谢！

第0001章	0.虞羽的小小空间

才不是小狗汪汪
@
今天洗好澡，涂了上次他挑的身体乳，这家伙，居然喜欢这么甜的味道，根本不符合本女王的形象嘛，算了算了，就宠他这一次吧。
:59  下午8月31
才不是小狗汪汪
@
嘿嘿，这下他的被子里都是我的味道了吧，这家伙，也太粗鲁了，把我的脚都拽红了，火辣辣的疼，怎么力气这么大啊，平时也没见他健身啊，还有八块腹肌，不过真好看，想摸摸呜呜。
:40  下午8月31
才不是小狗汪汪
@
裴霜是变态裴霜是变态裴霜是变态！他今天是不是在公交车上硬了！！都顶到我了，一开始还以为是钥匙呢，蹭了蹭才感觉到。。。是那个。。。啊啊啊啊啊啊啊变态啊啊啊啊啊！
:45  下午9月1
才不是小狗汪汪
@
话说他那里长什么样呀，林芝芝上次给我看的那片里面，艾薇男的的那东西超级丑的啊！裴霜呢，他这么黑，那里是不是也很黑，哇啊啊啊啊啊，我怎么这么变态啊，我才是变态！居然会想象裴霜那里的样子，天呐，老天爷啊，我是不是疯了。
:18  下午9月1
才不是小狗汪汪
@
都说我和裴霜是小情侣，笑死，本小姐这气质，和他这大冰山配吗？不过。。。说的挺好的，下次多说点。
:23  下午9月1
才不是小狗汪汪
@
怎么办！林芝芝是不是发现我喜欢裴霜了，完蛋！好丢脸。。。不会的不会的，她肯定没发现，啊啊啊啊她一定发现了，不！她一定没发现，惨了。。。她一定发现了。。。不可能！我完全没表现出来啊，只要否认就好了！嗯！加油！小鱼鱼你一定可以的！
:07  下午9月1
才不是小狗汪汪
@
死裴霜死裴霜死裴霜，深井冰！再也不会理他了，我发誓！
:14  下午9月3
才不是小狗汪汪
@
再理裴霜我就是小狗！
:15  下午9月3
才不是小狗汪汪
@
我就是小狗汪汪。。。。
:09  上午9月第0002章	1.青梅竹马

裴霜不明白，他是怎么会和虞羽成为别人口中的“青梅竹马”的。
可偏偏，有了记忆后，他和虞羽就成天待在一起，说是待在一起，不如说是虞羽缠着他，非要和他一起玩，每天黏在他身上，扒也扒不开，骂也骂不走，从小时候玩扮家家酒游戏，到长大一起做作业，再到后来，逢年过节，他都会在虞羽家度过，就这么，互相融入对方的人生中，浸的透透的。
他家和虞羽家，差距很大，虞羽住在小洋房里，而他，就在小洋房边上几步路距离，近的不能再近的那幢平房的一楼。
本不会有任何交集的两个人，偏偏遇到了一起。
虞羽4岁的时候，父母因为做生意，带她到了现在的城市，买了这里市阑+眚-制x作区中装修的还算好的小洋房，就这么定居了下来，毕竟是一线城市，发展机会更多，搬家的那天，因为人手不够，裴霜的爸爸过来帮忙，而小小的裴霜，跟在爸爸屁股后头，也踏进了这座小洋房。
虞羽被妈妈搭配的像个小公主，不过，她也确实就是公主命，小小一团被放在绛红色的布艺沙发上，好奇的看着来来往往忙碌的大人们，以及。。。跟在一个男人身后一脸严肃的小小人儿。
她跳下沙发，向小裴霜跑去，这一幕，直到他们都长大了，都还刻在裴霜的心里。
穿着粉色蓬蓬公主裙的女孩，在午后夕阳的照耀下，逆着光，向他奔赴而来，短短的莲藕腿跌跌撞撞，扑了他个满怀，他一如既往的摆着脸，看不出情绪，不明所以的看着这个脸嘟嘟的可爱女孩。
而女孩并没有像这个街道上其他的小孩那样，因为他的面无表情和闷声不坑，而离他远远的，反而在他怀里甜甜的笑着，嘴角有两个小梨涡，他忍了忍，才没见面第一次，就往别人梨涡上戳。
于是，这个笑的眉眼弯弯的女孩，就这么在他身边长大了，从一个小小的洋娃娃，变成了别人口中的女神。
从初中开始，就不断的会听到有人提起她的名字，说她是女神，校花，想要认识她，但她只和裴霜粘在一起，在他一遍遍不耐烦的解释自己和她只是邻居，父母认识，拜托照顾之后，大家就把裴霜当作是虞羽的亲哥哥来看，还想通过裴霜接触到虞羽，特别是那些男生，为了虞羽，和裴霜称兄道弟。
但最后，一个也没成功，因为无论在哪，裴霜都是校霸级的存在，不是说他会打架欺负人的那种，而是他不止成绩次次拿第一，还从不和人交朋友，每天冷着一张脸，话也不多，谁多烦他两句，就会被他凌厉的眼神吓到不敢再说话，渐渐的，也没人拜托他给虞羽递情书了，毕竟比起被他冷着脸说“滚”，还不如直接把情书给虞羽。
于是，虞羽每天放学，都要裴霜等她，因为她要给那些男生们回信，她表示：拒绝，也要好好拒绝，不能让别人一片心意被冷落了，不然以后还怎么做同学呀。
裴霜翻了个白眼，警告虞羽，以后放学再要他等一个小时，就永远别一起走了。
就此，虞羽才放弃了给每一个追求者回信，不过从那以后，她也没再收到过情书，说来也怪，学校里的男生，见到她都会绕道走，不过她才也不在意，只要裴霜理她就好啦。
就这么，他们一起走过春夏秋冬，走过校园里的每一个地方，走过这座城市的每一个好玩的、不好玩的街道，走过盛夏和严寒，走过下暴雨时躲避的屋檐和狂风暴雪时的落地窗前。
但裴霜从不觉得自己和她是“青梅竹马”，因为他看过那些虞羽落在他书桌上的言情小说，小说里的青梅竹马，不应该是门当户对的吗？他哪配呀。
——————
新文求珠珠求珠珠

第0003章	2.草莓睡裙

“说了多少次了，不要随便上我的床。”裴霜刚洗完澡从浴室出来，浑身散发着热气，八月底了，过了立秋，还是热的像个蒸笼，晚上倒是比白天好一些，他瞥了眼虞羽，把空调调到25度，坐在椅子上擦头发。
身后是穿着吊带草莓睡裙的虞羽，她趴在他的床上拿着本言情小说笑的像个花痴。
看到裴霜进来，虞羽嘟囔着小嘴，不满道：“你怎么不穿上衣啊，再说了，我洗过澡了，又不脏，躺你床怎么了，就躺，就躺，就躺！气死你。”
她在裴霜的床上滚了一圈又一圈，一副你能拿我怎么样的表情，就是要招惹裴霜生气，这是她每天的乐趣。
谁让这个裴霜每天拉着个脸，对着外人不笑一下就算了，对着她也没个笑脸，那她从小和裴霜一起长大的优势在哪里！在哪里！大冰山可以对别人不好，但不允许对她不好。
“我在家为什么要穿上衣。”裴霜倪了眼床上的女孩，她的睡裙被滚的鸡飞狗跳，裙摆已经被磨到了胯下一寸的地方，黑色的内裤边缘若隐若现，幽深的神秘地带就藏在她紧紧贴在一起的双腿之间，而她的吊带已经在她乱动的时候掉下了一边，发育姣好的身形冲撞进裴霜的眼眸。
他的眸子暗了几分，觉得十分口渴，拿起桌上的奶茶咕噜咕噜猛吸了几口，一下子满杯的饮料就少了三分之一。
“喂！那是我刚买的奶茶！你都快给我喝完了。”虞羽不爽的从床上爬起来，从他的手里夺回奶茶，咬住裴霜刚喝过的吸管，吸了一口。
松口时，她的嘴唇和吸管还拉了一根细细的银丝，不过很快就断了，她自己没发现，裴霜倒是看到了，他吞咽了一记口水，莫名觉得燥热。
再次拿起空调遥控器，一下子调到20度，想把这股燥热压下去。
虞羽把奶茶放在床头柜上，以防裴霜再偷喝，她再次坐会床边，用脚踢了下裴霜，“喂，明天就要开学了，你说我们会不会分在一个班呀。”
裴霜打开电脑，登上游戏，头也不回的回了句：“不会。”
虞羽又踢了他一脚，“为什么不会，我的中考成绩和你差不多嘛，怎么就不会了。”
其实分班这种事，谁知道呢，但虞羽就是要听他说会，就是想听，会让她有一种，他也希望他们分在一个班的期待。
“因为你是国际班，我是普通班，而且”，裴霜放下鼠标，将椅子转了一圈，转过身，抓住不停在踢他的女孩的小脚，“我中考比你高了50分。”
他没有任何情绪的眼睛，总会让虞羽觉得像古文里说的枯井，那种没有任何欲望，也没有波澜，任何事都不会激起他的水花的枯井，但虞羽总能从这口枯井中，找到一丝被折射的光，然后抓住，在里面寻找到那个能让他触发隐藏属性的点，这是她的主线任务。
“切，50分而已，很了不起吗？那也是你这个老师太自私了，没将毕生所学都交给我啊。”虞羽一副埋冤的样子，她从小的功课就是裴霜指导的，那照理说，她应该和裴霜成绩一样才对嘛，虽然她上课不听讲，裴霜给她补课她也总是捣乱，但裴霜这么厉害，怎么也得把她教会不是？说来说去，都怪裴霜！
“我还没教你？是谁在我辅导的时候，在我床上呼呼大睡的？”身后游戏开始的声音响起，但裴霜迟迟没有转过身去，手上还一直抓着虞羽的脚，那双枯井一般的眼睛，就紧紧的凝视着虞羽。
虞羽倒是不怕，因为她一直觉得裴霜的眼睛很好看，虽然是内双，还有点下三白，但他眼睛很深邃，漆黑如墨，眼下还有一颗小小的泪痣，即使让人摸不透，也觉得好看。
只是。。。他一直抓着自己的脚，让人觉得有点不太好意思，她觉得自己的脚一点也不好看，肉肉的，脚趾头上都有肉，而且又太小了，像个儿童脚，一点也不够有女人味，被裴霜抓在手里，有一种出丑的感觉。
她挣扎了两下，想把脚收回来，却被裴霜抓得紧紧的，“你干嘛，放开我，我不说你了还不行吗，投降投降！”她双手举过头顶，每次快把裴霜惹炸毛的时候，她就会用这招来举白旗，和裴霜和解。
不过大多数的时候，都是她一个人自娱自乐，裴霜不会和她生气，更不存在和解，可是嘛，虞羽自己也可以在这场自导自演中玩得很开心呀。
只不过这次不太一样，裴霜好像真的生气了，无论她怎么挣扎，他就是不松手，难道是因为自己说他没教好？不至于吧，平时说的比这过分多了，也不见裴霜反应这么大啊。
“喂，你够了哈，快给姐松开。”虞羽又抬起另一只脚去踢裴霜，反而两只脚都被抓住了，这下真的动弹不得了，要开始耍赖了。
她突然变身成为一条鲤鱼，直接躺到床上，开始打挺起来，疯了疯了！又在发疯，裴霜就这么冷眼看着她在床上又弹跳又扭动的，完全不为所动，就这么静静的等她发完疯。
习惯了。
果然，虞羽很快就没力气了，气喘吁吁的躺在床上，双手成大字型，对着天花板喘气。
而裴霜突然就抓着她的脚踝，将她的双腿蜷起，压在她的胸前，始终没穿上衣的裸肌，贴在她的小腿上，虞羽甚至能感受到他的腹肌，硬邦邦的，“闹够了没？你可以回去了。”他刚洗完的头发，半干垂在额前，此刻就在虞羽的眼睛上方晃了两下，阴影压住了他凌厉的眉目，倒是将他显得多了几分温柔。
当然，他一开口这短暂的温柔就没了哈。
双眼对视中，虞羽好像看到了他眼中，有燃起的火焰，她就这么怔怔的回望着他，想找到更多别的东西，但很快，那股翻腾起来的火焰就熄灭了，又恢复了以往的暗色。
裴霜从虞羽的身前起来，顺带着，将她已经卷到腰部的裙摆拉了下来，坐回椅子上，戴上耳机，重回游戏，连虞羽什么时候走的都不知道。
已是深夜，窗外的蝉鸣不知不觉随着结束的假期也消失不见了，明明前两天还能听到叫个不停，吵到没办法睡觉，在失眠的这个夜晚，却怎么也听不着了。
虞羽躺在床上，辗转反侧，突然感觉鼻子里有一股薄荷味，好像裴霜刚才压在她身上闻到的那股味儿，应该是他的沐浴露吧，什么牌子的，还挺好闻的，明天问问。。。嗯。。。还有他靠的也太近了吧。。。热气都喷在她脸上了。。。
嘿嘿。。。好喜欢。
—————————————
：
学习才是唯一的出路
@peis1004
本来晚上不想开空调的，可以省点电，但是她又来了，要是不开，又要嚷嚷着热死了，麻烦。
:09  下午  8月31
学习才是唯一的出路
@peis1004
烦，又睡不着了，她是不是根本没把我当男人？怎么会穿着这么短的裙子跑来人家家里，还睡我床，动来动去的时候，裙子都跑到腰上了。。。内裤都露出来了。。。白痴。。。算了，也就我这么包容她了，她要是这样跑到别人家，不行，她敢去，打断她的腿。
:39  下午  8月31
学习才是唯一的出路
@peis1004
被子里全是她的味道，她最近是不是换身体乳了，这味道。。。像是上周陪她逛街时候试闻的那个，还是我挑的。。。嗯，不愧是我，品味不错，如果能直接闻她身上的，而不是被子里残留的。。。就好了。。。
:08  上午  9月1
虞羽的twi会根据珠珠放送哦，每满100珠珠，送出一篇虞羽的twi。
你们千万不要嘲笑小裴霜的twi名字取得土。。。对于他来说，学习确实是唯一的出路啊。

第0004章	3.只是青梅竹马

早晨的空气湿漉漉的，路边早餐店门口上班族和学生党来去匆匆，急匆匆的来买包子豆浆，又急匆匆的去赶公交地铁，好久没这么早起了，虞羽打着哈欠从家门走出，摇摇晃晃的往路口走。
“哪学的流里流气？”裴霜看到她过来，皱起了眉头。
“什么嘛，怎么这么说人家，困死了困死了困死了！讨厌开学。”虞羽头往裴霜肩上砸了一下，和小狗闹别扭似的，顺手接过他手上的豆浆，插上吸管喝了一口。
“咦，肿莫是热的，不要喝。”她又塞回裴霜的手里。
裴霜不接，就让她这么递着，于是虞羽又笑嘻嘻的收回手，再喝了一口，脸凑到裴霜面前，眼珠子亮晶晶的，“你真的很老套，谁说来大姨妈不能喝冷的，这么热的天，我真的喝不下去啊。”
她也不知道裴霜是怎么精准的知道她每次大姨妈来的时间的，次次都会在姨妈期间，被裴霜投喂热的饮料或者水，她要是喝冰的，就会被裴霜的眼睛盯的整个人都结冰。
“不知道，不喝拉倒，扔了。”走到公交车站，裴霜和她拉开一点距离，双手插兜，安安静静的等公交。
虞羽就这么咬着吸管，盯着他看，清晨的阳光是橙色的，裴霜站在公交站台下，有遮阳的棚，但他还是被朝阳照的闪闪发光，整个人像泡在发光瓶里一样，头发丝都带着金色细闪。
他穿着普普通通的运动校服，因为长期寒暑假跟着爸爸干活，露出的肌肤都是古铜色的，手臂也劲劲的，阳光太过刺眼，他半眯着眼睛，看着公交车来的方向，整个人站的笔笔直，周围一起等公交的有不少学生，好几个女生都在盯着他看。
什么嘛。。。虞羽有点不爽，初中的时候追她的男生不少，追他的女生也不少，虞羽说不出看到女生给他情书是什么感觉，就是心里闷闷的，反正就是不爽。
她故意上前，贴着裴霜的手臂喝豆浆，裴霜只是低下头睨了她一眼，又往右走了一步，他挪动一步，虞羽就靠近一步，裴霜正想说什么，71路来了，虞羽不等他开口，就拉着他上车。
糟糕的早高峰，车上挤满了人，他们只能站着，虞羽被挤到了公交中部，靠近下车门的地方，没过几秒钟，就从一堆汗臭中，闻到了薄荷味，裴霜贴在她身后，隔绝了她和其他人的紧密距离，总是如此。
短短三站路，却开开停停，之前初中坐的那辆公交走的路线是往反方向，人多但车少，不会堵车，现在这个方向是往地铁站和闹市区的，不仅人多，车还多。
车子摇摇晃晃，一会一个急刹车，一会一个急转弯，虞羽紧紧抱住栏杆，头靠在裴霜拉着杆子的手上闭目养神。
虽然隔着一个书包，但虞羽书包里装的东西不多，书都在学校里还没拿，里面就是些她的小玩意儿，什么镜子梳子铅笔盒之类的，裴霜被身后的人挤着，整个人挨着虞羽，他感觉到虞羽的屁股，就贴在自己薄薄的校服裤子前，像果冻一样，又软又弹，在他那里磨。
他忽然想到了昨晚那个梦，让他早上需要洗裤子的那个，有虞羽的梦，真烦，都怪她昨晚穿的那条草莓睡裙。
裴霜薄唇紧珉，仰着头呼吸新鲜空气，这里的闷热汗味让他有点无法呼吸了，还有，身前的那个小人儿，他明明尽量把下身往后移了，她怎么又靠上来了。
无数次吞咽口水，终于到站了，停在学校门口的站台，一群学生蜂拥而下，就站在门口的虞羽差点被挤的摔下车，还好裴霜一把拉住她的书包带子，她整个人被提起来，才没有发生踩踏事件。
还没等虞羽站直身体，裴霜已经大步一跨，将她甩在身后了，“喂！你等等我嘛。”她小跑跟上去，才发现裴霜的脸好红啊。
“你脸怎么这么红啊，很热吗？我有小电风扇呢，给你吹吹。”虞羽从书包里拿出粉色的小电风扇，刚想给裴霜吹吹，发现那人又走远了，气的要命跑上去就圈住裴霜的手臂。
“喂！你也太没礼貌了，我在给你拿电风扇，你就这么走了？不！准！甩！开！我！”虞羽杏眼瞪的圆溜溜的，在裴霜耳边大喊，“不准甩开我”这五个字裴霜已经从小听到大了，他张了张嘴，最后只是提了一口气，又咽了下去，满脸的无奈，想把手臂抽出来，但虞羽拽得紧紧的。
眼看就要到学校大门了，门口又有老师，又有很多学生的，裴霜站直不走了，慢慢扭过头，他嗓音带着颗粒感，缓缓开口：“放。开。”
要不是虞羽习惯了他这样冷冰冰的性格，非得被他这副样子吓跑不敢再靠近他了。
好吧好吧，放开就放开，两人一前一后，走进了校园。
每个人进哪个班，都是在进学校后的公告栏看的，虞羽第一个找的不是自己的名字，而是裴霜的，她挤进公告栏，一个一个名字的看，终于，找到了裴霜的名字，高一一班。
而裴霜下面一个名字，就是虞羽。
女孩在公告栏前笑的大眼睛都眯成一条缝了，她转过身，在人群中，对着站在不远处的裴霜举着手大喊：“裴霜！我们在一个班！都在一班耶！”
于是，比裴霜的外表更先一步出名的，是他的名字。
当晚的校园墙上，满是关于今天早晨这件事的讨论。
“高一一班的一个女生，在公告栏前大喊男朋友的名字，无视学校禁止早恋校规，太勇敢了。”
“那个新生还是个大美女呢，就是没看清那男的长啥样，能让美女像个舔狗似的。”
“我看你是嫉妒吧，说人家舔狗，你有没有素质！”
“怎么你了，我说你了？搞笑，关你什么事。”
“你们别吵了！我看到那男的了，特别像我最近追的爱豆，好帅好帅的。”
“受不了你们追星女，看谁都像你爱豆。”
“朱霄你别以为我不知道是你，你就不像我爱豆，你给我爱豆提鞋都不配。”
“我呸！你说我一句你哥哥早入伍一年。”
“你也太恶毒了吧！你给我收回！”
“不过谁去提醒一下高一一班那俩爱的死去活来的小情侣，学校的大魔王铁血陈姐抓早恋抓的可吓人了，被发现了直接叫家长，还会被一直关注，咦，太可怕了。”
“就是啊，他们也太大胆了，开学第一天就这么明目张胆的。”
虞羽刷着校园墙，笑的苹果肌都疼了，她一条一条的截图，转发给裴霜和也被分在同一个班的林芝芝。
前者只是回了她一句“无聊”。
而闺蜜就不一样啦，边吐槽边和她一起笑，“太有意思了，居然说你和裴霜是爱的死去活来的小情侣，不过你确实要注意了，现在是高中，比初中人际关系复杂多了，万一有人告你俩状，真说不清。”
虞羽趴在床上，踢着脚，满不在乎的说：“怕什么，我和裴霜从小认识，就算把家长叫去学校，也说的清楚，而且，我和他，怎么可能谈恋爱！”
林芝芝的声音从听筒里传出，即使隔着电话，也能听出她调侃的意味十足：“是是是，你们只是青梅竹马，才不会在一起呢。”
—————————————
：
学习才是唯一的出路
@peis1004
她今天在学校门口瞪大了眼睛和我说不准甩开她的时候，是不是觉得自己很凶很吓人啊。。。完全就是小狗啊，能吓到谁？真想揉着她的头发，叫她小狗，养一只这样的小狗，好像也不错。。。就是真的很吵。
:01  下午  9月1
学习才是唯一的出路
@peis1004
不过。。。怎么会和她分在一个班，她不是高二读完就出国吗，应该在国际班才对啊，难道不出国了？不可能，端午在她家吃饭的时候还听她爸妈说起呢，哎，真烦。
:09  下午  9月1
学习才是唯一的出路
@peis1004
校园墙是个什么东西。。。她突然给我发了十几张截图，都是别人在说我们是小情侣什么的，就和她说了。。。读高中了要保持一点距离，不能和初中时候一样，老被别人误会。。。都这么大的人了。。。不过。。。我们看起来很像小情侣吗？
:21  下午  9月1

第0005章	4.那个和虞羽谈恋爱的冰块脸

吃完午饭，裴霜去接水，回到班级，就看到一个穿的和他们不一样校服的男生站在虞羽桌前，和她不知道在说什么，两个人嘻嘻哈哈的，不像好东西。
他走到虞羽后座，放下水杯，打开书本温习下午要学的数学新课，但是看不进脑子，总会被前桌的声音勾去，同桌项一鸣做贼似的撞撞他的肩，“诶，你的小女朋友，要被人拐跑咯。”
他冷眼一扫项一鸣，对方立刻噤声，耸耸肩，不再招惹这个三天只说了五句话的同桌。
可眼睛不自觉地往这三个人身上瞟，一副看好戏的样子。
全班都知道，虞羽和裴霜在公告栏前面的事，毕竟都被挂校园墙了，还是热贴呢，这穿着国际班校服的男生，是刚才突然出现的，好像和虞羽认识，两人聊的热火朝天的，全班人都在等着裴霜回来，想看看修罗场。
但不遂他们的愿，裴霜好像并不在乎，低头看书，一点也没关注前桌的事，一副两耳不闻窗外事的样子，眼都钻书里了。
这几天的同学相处，大家对彼此的性格也有了些了解，比如说裴霜，上课前就听班主任说了，他是全市第一考入南风的，数学英语满分选手，大家瞬间从对他的印象是长得很帅的和虞羽谈恋爱的那个冰块脸，变成了成绩很好长得又帅还和虞羽在谈恋爱的冰块脸。
而虞羽，就是个性格极为活泼的搞笑大美女，上课不听讲还喜欢和老师插嘴，一开口就引得全班大笑。
而且经过这几天，大家也没看出来虞羽和裴霜在谈恋爱，反倒觉得是虞羽粘着裴霜而已，裴霜完全一副不为所动的样子，根本不怎么搭理虞羽。
上课铃响了，那个在虞羽桌前的男生走出教室时，经过了裴霜的桌子，裴霜余光总觉得那个男生在看他，于是他抬起头，就对视上了，那个男孩头发很短，还有点发黄，不像是染的，就是那种褪色了的黄，长得倒是挺乖的，碰上裴霜的眼神也完全没有不自然的躲避，而是对着裴霜友好地笑了笑。
莫名其妙。
裴霜一节课都在盯着虞羽的后脑勺上的大红蝴蝶结发圈，不知道在想什么，破天荒的人生第一次，被老师叫起来回答问题，但不知道老师在问什么，被训了一句坐下后，虞羽转过身来，小声的对他说：“喂，大学霸，咋了，不行了？”
裴霜这次倒是搭理她了：“我行得很。”
虞羽觉得他这回答的莫名其妙，吐了吐舌头回过头，笔转着转着，就趴下睡着了。
裴霜觉得心里堵得慌，从小到大，虞羽的所有朋友他都认识，就算不是朋友，他也会听她提到名字，这个男生，他却不认识，也没听虞羽提过，这种他从没有过的感觉将他困住了，猛灌了几口水，也没有把这种他说不上来的胸闷感压下去。
放学的时候，虞羽让裴霜等下她，有点事，裴霜正好轮到做值日，也不答应也不拒绝，反正本来就是要晚回家的。
他打扫完出了教学楼，发现虞羽和中午那个男生在小花园那，虞羽一蹦三尺高，兴奋的像个兔子在那又跳又蹦，激动的在讲什么，对面那个男生笑的一脸宠溺，就这么看着她。
呵，这画面挺和谐啊，被别人看到还不上校园墙？又得是新的“那个和虞羽聊得很开心的笑脸男”
裴霜是自己闯进去的，照他的性格来说，应该是直接走出校门，上公交车，回家，写作业，这么个流程才对，但他确确实实，是往虞羽那走过去了。
身后突然传来一声阴森森的“回不回家了。”任谁都要抖三抖。
虞羽回过身，确实抖了抖，这人脸比平时还臭，“走走走，这就走，诶姜礼臻，我先回家啦，明天再聊，啊，我们可以用微信，刚才的事我还没和你讲完呢，我。。。诶诶诶，拜拜！”
她话还没说完，书包带子就被人拉着走了，像被抓住后脖颈的小学生，跌跌撞撞的走出了校门。
“裴霜！你怎么总抓我书包呀，你知不知道这样我很容易摔跤，你可以这样，拉着我的手嘛。”虞羽拽过裴霜的手，教他怎么拉自己，却被裴霜一把甩开。
“你再这样，以后放学别一起走了。”裴霜把双手插进裤子口袋，淡淡的扫了一眼虞羽，眼里还带着不知名的火，自顾自的朝车站走。
“啊？哪样啊，你在说什么啊。”虞羽追上去又被甩开，追上去，又被甩开，还好车站不远，不然她都要跑的累死了。
“你说清楚啊，这样是哪样啊？”虞羽最擅长的就是缠人，粘着也要对方把事情说清楚，这招专门用来对付从小就不说明白话的裴霜，并且屡屡奏效。
可这次却失效了。
“别烦我，今晚也别来我家。”裴霜上车后，就坐在最后一排唯一一个位子上，虞羽也不坐在前面的空位，就站在那看着裴霜。
她第一次看到裴霜这样“明显”的生气，但她真的不知道裴霜在生什么气，她今天没捣蛋啊，怎么把人惹这么气了？从前裴霜就算再不爽，也都是淡淡的，淡淡的冷眼看她，淡淡的不理她，从没这样脸崩着眼里带着火。
虞羽就这么一路跟着裴霜，在他屁股后头，也有点生气的没再去找他说话，直到裴霜走进了自己家门，她才转身，回自己家。
好啊，真是受够了这个不说人话的冰块，大不了就冷战，谁理他谁是小狗。
——————————————-
学习才是唯一的出路
@peis1004
今天爸爸回来意外的早，还给我带了饭，久违的和爸爸在一起吃晚饭，虽然是一些剩饭，但也很开心。
:13  下午  9月2
学习才是唯一的出路
@peis1004
老爸说最近活难找，给了我这个月的生活费，让我省着点用，本来我也不怎么花钱，都用来给她买糖和冰激凌了。
:33  下午  9月2
学习才是唯一的出路
@peis1004
果然。。。刚把冰箱下层填满香芋冰激凌，她闻着味就来了，那个还没结束呢，不准她吃还骂我小气，无语。。。我生活费都用来给你买冰激凌了还说我小气？我哪小气了。。。
:00  下午  9月2
学习才是唯一的出路
@peis1004
她好像要谈恋爱了，挺好的，那就不会一直跟在我屁股后面烦我了，真的烦死了。
:13  下午  9月3
学习才是唯一的出路
@peis1004
那个男生看起来也不怎么样啊，她这就喜欢上了？呵呵，没眼光，我明明比那个男的帅多了。
:15  下午  9月3
学习才是唯一的出路
@peis1004
不是，那男的到底谁啊？
:16  下午  9月3
不是完全一天一天写的哈，不要误会，后面日子会过的飞快，快一点裴霜才能快点吃上肉嘛。。。

第0006章	5.吃醋

照例被第四个闹钟才叫醒的虞羽，磨磨蹭蹭的刷牙洗脸换校服，作为贵妇人的虞羽妈妈今天居然起了个大早，在给虞羽做早饭。
一大清早看到厨房里妈妈的忙碌的背影，本来还在瞌睡的虞羽一下被吓醒了。
“妈妈，你怎么了，身体不舒服吗？”虞羽跑上去抱着妈妈的背。
“死小孩说什么呢，一大早诅咒我啊？我在给你做早饭呢，不感谢我就算了还说这种话，快呸呸呸。”虞羽妈妈转身就要给她来一记爆栗，被虞羽轻巧的躲开了。
“嘿嘿，这不是好多年没在9点前见到过妈妈了，怪怀念的哈。”虞羽赔着笑脸拉着妈妈的手臂撒娇。
“少给我阴阳怪气，你妈妈我现在母爱回巢，就宠宠我的小狗狗。”虞羽妈妈把做好的鸡蛋饼装进袋子里，一共两个，交到虞羽手里，并且嘱咐到：“这个没有葱和香菜的是你的，这个都有的是裴霜的，你要给他，不要自己两个都吃了。”
“我是猪啊吃两个，不对啊我连小狗狗也不是，我是人！”虞羽跳起来控诉，被妈妈推着就赶出门了，虞羽妈妈在家里感叹，这女儿吵得就像条小贵宾，还好有裴霜，她天天往裴霜家跑，耳根子都清净不少。
虞羽愉快的拎着两个蛋饼出门，却没看到每天都会在她家门口等她的裴霜，奇怪了，他起晚了？正要往裴霜家走，突然脑子里灵光一现，啊。。。她在和裴霜冷战。
搞什么嘛！差点忘了，而且冷战不是她想出来的吗？怎么现在感觉像是“被”裴霜冷战了。
死裴霜。
虞羽气鼓鼓的自己走到车站，也没看到裴霜，上了公交，也没看到裴霜，走到校门口，也没看到裴霜，到班级了，终于看到裴霜了。
“我妈给你做的。”她自以为超酷的把蛋饼扔在裴霜桌上，就转身坐在自己的位子上，想了想又回过头，一字一句的对在看书的裴霜大声地说：“一大早起来亲自做的！”
身后传来袋子窸窸窣窣的声音，然后是脆饼被咬碎的声音，她才放下竖起的耳朵，也开始吃蛋饼了。
中午当然是不会和裴霜一起吃午饭了的，她单方面表示，她和裴霜绝交了，除非裴霜来哄她，不然她是不会原谅他的。
林芝芝十分无语的嗦着泡面，听着虞羽控诉裴霜的行径，一副欲言又止的样子。
“干什么，你有话就说，难道你要说我不好？拜托！你是谁朋友啊，明明是他莫名其妙凶我。”虞羽越说越大声，周围同学都纷纷朝她们看过来。
“哎呀，你先别激动，你冷静点听我说，你说裴霜他。。。是不是在吃醋？”林芝芝一副高深莫测的表情，在虞羽耳边小声的说。
听到吃醋这两个字，虞羽楞住了，连手中吃芝士蛋糕的勺子都掉在了桌上，吃醋。。。裴霜他，吃醋了？
她回忆着昨天裴霜的异常，越想越不对劲，把他所有的表情都结合在一起，再把吃醋这个词套进去，没错了，就是吃醋了！
认定了裴霜是在吃她和姜礼臻的醋，虞羽整个人都豁然开朗，心情就像是要起飞，好想在小卖部大喊“裴霜吃我的醋啦！”
但她没这么做，太丢脸了。
整个激动的抓住林芝芝的肩膀乱甩，“林芝芝，难道你是个天才？”
虞羽蹦蹦跳跳的跑回教室，看到裴霜在写作业，她在讲台上撑着脸，一脸花痴的看着裴霜。
他靠着窗，午间的阳光正好洒在他的头上，他皱着眉，一只手挡阳光，一只手写作业，冷冽的下颚线和微翘的鼻尖，藏在烈阳里，几近透明，他眉眼垂顺，没有平时的戾气，虞羽觉得他特别像自己在看的那部小说里的霸道总裁，虽然他还是个学生，但就是像。
感受到有一道灼热的目光看着自己，裴霜抬起头，看到讲台上的虞羽眼睛一眨不眨的盯着自己，而且表情极为古怪，一会傻笑，一会拧眉，一会又一副娇羞样，不知道她在玩什么，索性继续低下头写作业。
虞羽一下子忘了自己昨天说的“谁理裴霜谁是小狗。”跑回自己的座位，转过身对裴霜说，“放学记得等我，我今天做值日。”
裴霜没应声，谁也没注意到，他的的嘴角微微向上，身体比起刚才的紧绷放松了不少。
不到24小时的冷战，就这么结束了，在他们认识的这么多年里，这已经算长的了，一般不到两小时，虞羽就会摇着尾巴来找裴霜，而裴霜，看似满不在乎，但在虞羽没心没肺的笑嘻嘻跑回他身边的时候，他还是会吐露出一点点，比平时要高涨的情绪。
不管别人怎么看，怎么说，他们自己倒是对于这样的关系挺满意的，即使别人说虞羽是舔狗，缠着裴霜，裴霜压根不想搭理她，但她不在乎，也不怕别人说，因为只有她知道，裴霜的好，是只属于她一个人的。
———————————————
学习才是唯一的出路
@peis1004
小狗真可爱。
:03  下午  9月4
学习才是唯一的出路
@peis1004
小鱼妈妈好，小鱼也好，喜欢小鱼妈妈，小鱼。。。。。
:45  下午  9月4
学习才是唯一的出路
@peis1004
所以那男的是谁啊？搞笑，其实我也不是很想知道。
:59  下午  9月

第0007章	6.老鼠

“宣布一下，月底会进行军训教学，具体时间周五通知，十天，谁也不准给我请假，就这样，放学。”班主任李翔宣布完这个消息，底下立刻哀嚎一片
“天呐！这就要军训了，还以为拖拖拖能拖到十月份呢，  噩耗来的太快了。”
“救命啊，现在天还是很热啊，这不得中暑？”
“晕两个学生学校就老实了。”
每年高一的军训，大家都会说这样差不多的话，怨声载道充斥着高一的各个班级，高年级学长学姐放学听到这样的声音，不免还会幸灾乐祸，看别人吃他们吃过的苦也是一种快乐。
虞羽已经趴在桌上做晕倒状了，军训，简直是噩梦，一定会被晒得很黑，看网上那些人军训脸都分层了，救命丑死了。
“芝芝，你说现在谁能把我打骨折，就不用军训了。”虞羽瘪着嘴幻想自己突然出个意外什么的，就可以不用参加这种形式主义的训练，更不会被晒黑了，又累又没意思的，是谁发明的军训啊，讨厌。
“你知道吗，国际班军训是去隔壁市的山里采风，不用训练，和玩儿似的，不像我们，和所有学校一样是去万恶的东方绿洲。”林芝芝也一脸的痛苦，看看现在外面的烈阳高照，就想到了自己月底的命运坎坷。
“what！怎么没人通知我！早知道我就听我妈的读国际班了，苍天啊，我这是自找苦吃啊。”
“走了。”虞羽还在没完没了的和林芝芝抱怨着，突然身旁传来裴霜低沉的声音，吓了一跳。
“你不是去老师办公室批作业了吗，怎么这么快。。。”她边理书包，边絮絮叨叨，裴霜打断她，“你就不能提前把书包理好吗？”
虞羽抬头瞪了裴霜一眼，吐槽他一点也没绅士风度，说话像开大炮，凶巴巴，但手里的速度却在加快，一股脑的将作业书本和笔乱塞进书包里，背上就拉着裴霜走。
她知道他急的回家，因为今晚裴爸爸要出远门了。
去菲律宾打工，要去三年。。。
他想早点回家，和爸爸一起吃晚饭，再送送他。
即便再着急，他也没有显露出一丝慌乱，看起来依旧淡然自若，还要等这个磨磨叽叽的虞羽。
在回家的公交车上，虞羽靠着裴霜，裴霜靠着车窗，他喜欢坐在最后一排，靠窗的位子，每次都会看着窗外，像在想什么心事，虞羽不会问，因为他也不会说，从小他就是这样，心事重重，4岁的时候就一副少年老成的样子，不苟言笑也不爱玩。
“你爸爸每年都会回来吧？”虞羽的脸贴在裴霜的肩上，说话的时候，脸上的肉会一抖一抖的，在裴霜的身上震的明显。
“不会，不会回来的。”因为没钱，所以不会把钱花在机票上，和劳务公司签的是三年，所以三年里不会回来一次的，即使爸爸没说，裴霜心里也知道。
他神情突然变得有些暗淡，睫眼低垂，盖住了他眼里的光。
“哦。。。”虞羽不知道要说什么，她不太会安慰人，现在她突然很想给裴霜一个抱抱，但是在这么多人的公交车上被裴霜推开。。。很丢人吧。
到了晚上，其实是裴家和虞家一起吃的晚饭，虞妈妈特地做了一大桌子菜，给裴爸爸饯行。
两家人从虞羽家搬来这里就一直关系很紧密，这也多亏了虞羽喜欢粘着裴霜，天天就吵着要和裴霜玩，裴霜不肯，就搬出裴爸爸做救兵，一来二去，两家人也就熟络了起来。
裴爸爸老实，不太会说话，拿着雪碧要给虞羽爸爸妈妈“敬酒”。
“我这人不太会说漂亮话，但是，这些年谢谢你们对裴霜的照顾，这三年我出去打工也要多麻烦你们照顾裴霜了，等我回来，我会报答你们的！”裴爸爸说着说着，就要站起来鞠躬，被虞爸爸赶紧拦住。
“你说的这什么话，裴霜也算我半个儿子，从小看着长大的，照顾他当然是应该的，你这和我客气什么，别闹别闹，坐下吃饭，不说这些。”虞爸爸并不是一个严肃世故的生意人，虽然在外面见惯了那些虚与委蛇的生意场上的人情世故，但他对什么样的人，就摆什么态度，对裴霜爸爸这样的老实人，自然也不会玩虚假的。
虞羽父母从小就对裴霜很好，女儿喜欢的人，他们当然也会喜欢，而且他们是新世纪父母，开明、开朗，还爱开玩笑，逢年过节裴爸爸有活不能回来，裴霜基本都是在虞羽家度过的，甚至还有好几年的过年，裴霜还会跟着他们回老家。
这样的父母，才能养育出虞羽这样的小太阳。
“裴爸爸！你放心！我会照顾好裴霜的，绝对不会让他伤心，你就放心把裴霜交给我、、、不是，交给我们家吧！”虞羽突然在饭桌上慷慨激昂的冒出这一句话，听着像。。。婚礼上男方求女方父母把女儿交给他一样，所有人都一愣，然后爆笑。
裴霜脸都涨红了，深深提了一口气，猛喝了一大口冰可乐降温，他赶紧开口结束这场闹剧，“虞妈，虞爸，感谢你们这么多年的照顾，之后就麻烦了，爸，你放心，我会照顾好自己的。”
裴霜虽然这么说，但其实他从来没麻烦过虞羽爸妈，即使爸爸不在的时候生病发高烧，即使生活费不够整整两天没吃饭，即使被高空抛物砸到了肩，即使没钱去医院看就这么忍着痛连止痛药也买不起在床上躺了三天，即使交不起学费，和爸爸一起在工地打工，他也从没麻烦过虞羽爸妈。
但他还是要谢谢，谢谢他们带他过年过节，有了一丝家的感觉，有好吃好喝的都想着他，照顾他的面子，让虞羽给他送过去，感谢他们养育出虞羽这样的小太阳，在他残破的人生中，成为一束光。
裴爸爸走了，是虞爸爸开车送的，裴霜看着车消失在路口，左拐后，再无踪影，他把情绪藏在心里，转身回家。
洗好澡，他没有打游戏，而是躺在床上，看着天花板发呆。
天花板上只有斑驳的霉渍，但他经常一看一晚上，有很多想不通的事，看看天花板就能想通，再想不通，一直看。
“叮。”手机传来微信提示音。
深海里的小鱼：开门！
几不可闻的叹了一口气，他翻身下床，去给她开门，“这么晚你。。。”还没说完，虞羽就扑进了他的怀里。
“我家进老鼠了！超级大的老鼠！比汤姆和杰瑞的杰瑞还大，巨大，呜呜呜，我要睡你家。”
她连书包都带来了。
裴霜无言。

第0008章	7.一起睡觉

虞羽说什么也不肯从裴霜的身上下来。
没办法，裴霜就这么任由她挂在他身上，往卧室走。
才十点，家里的灯都关了，不过还好家里小，走几步就到房间了。
打开灯，突然的亮光十分刺眼，裴霜闭了两秒眼睛，才睁开，这才发现身上的女孩，又穿了那件草莓吊带。
她紧紧的勾着裴霜的脖子，整个身体都贴在他的身上，没有穿内衣的松软，被压成肉饼，和他硬挺的胸膛形成强烈对比，明显的不能再明显了，两条腿勾着裴霜的劲腰，裴霜穿的是灰色运动中裤，夏季款，薄薄的，莫名觉得那个腰间热乎乎的。
“下去。”裴霜声音有点嘶哑，他刻意回避眼神，看像衣柜上方，因为一低头，就能看到她露在外面的屁股蛋子，穿的还是草莓内裤，小小的内裤都包不住她圆润的臀肉，这到底是正常内裤吗。。。
他莫名的有些烦躁。
虞羽从他的身上跳到床上，一溜烟的钻进他的被子，蒙住了头，速度快到裴霜抓都抓不住，只能掀被子“喂，你能不能有点女孩样，哪有女孩子大晚上跑别人家睡觉的？”
“我房间有老鼠啊！有一个老鼠就有一百只老鼠，我家成老鼠窝了，你让我怎么敢待在那呀。”虞羽的语气委屈极了，软软糯糯的说话像是在撒娇。
“虞爸呢？让他帮你抓老鼠。”裴霜的耐心就快到顶了，他现在没有心情伺候大小姐的奇奇怪怪，已经在深吸一口气，缓解自己快要爆炸的情绪了。
“我爸爸上班很辛苦的，不好打扰他，哎呦你就让我睡一晚嘛，这有什么，你小时候也经常在我家睡啊，就当是有来有回嘛。”虞羽的脸皮是真的很厚，她说这种话的时候从来都不会不好意思，脸不红心不跳，比谁都能说会道。
裴霜一个劲的把被子扯走，又被虞羽扯回来，被子扇起风，吹起了虞羽的裙摆，裴霜看到两条笔直白嫩的长腿在空气中胡乱飞踢，然后那个幽谧的地带鼓得像个小山丘似的，藏在裙摆阴影之下，看起来神秘莫测。
他放弃了。
走出房间之前，还帮虞羽打开空调，关了灯，关了门。
听到关门声，虞羽才从被子里探出头，发现裴霜是真的出去了，她圆溜溜的眼珠子转了转，爬下了床，把门开了一小条缝，看裴霜在干什么。
裴霜站在爸爸的房门口时，才想到晚上想趁着十点电费半价，把爸爸的床单被套都洗了，现在这会，洗衣机正在轰隆隆的发出声响，而家里也没有其他的能够拿来用的四件套，他在门口站了半响，坐到了沙发上，想要凑合一晚算了。
这个虞羽，真是天生欠她的。
裴霜腿长，沙发太短，他半截腿荡在沙发外，十分不舒服，但也没办法，正在闭目养神的裴霜，突然觉得有人在拉他的手，他睁眼一看，是像个小狗一样蹲在沙发边上看着他的虞羽。
“又怎么了我的大小姐。”裴霜的声音带着困倦疲乏，今天送走爸爸已经很心累了，整个人像被抽走了气血，空荡荡的，爸爸走了，家里只有他一个人了，想emo一会，还不得行。
“你去房间睡吧，我保证不烦你，我一个人害怕。。。”虞羽的眼睛即使在黑暗中也亮晶晶的，她眼眸中闪烁的光芒，正好射进了裴霜的眼中，那个湿漉漉，可怜兮兮的眼神，配上她还带着婴儿肥的小脸，像。。。一种叫马尔济斯的漂亮小狗。
裴霜扭过头不去看她，越看她越想养小狗，继续闭目养神，不搭理虞羽。
牵着他大手的小手开始耍无赖了，她甩动着裴霜的手臂，不断的用和爸爸妈妈撒娇时那种嗲嗲的声音喊道：“陪我嘛陪我嘛陪我嘛陪我嘛。”不断的念叨着，念的裴霜耳朵都要生茧了。
“你能不能别闹了啊。”裴霜语气重了点，说完虞羽就不说话了，他以为虞羽生气了，正要转头看看，脸上突然一热。
柔软的唇瓣就这么贴在了他的脸上，还有点湿湿的，两人皆是一愣，然后赶紧分开，裴霜直接坐起了身，还好没开灯，不然他红成猪肝的脸一定会被虞羽嘲笑，因为毕竟现在虞羽没看到他脸红，也在嘲笑他。
“我说你，哈哈哈哈哈，你怎么，哈哈哈哈哈，一副被强抢民女的小媳妇样，哈哈哈哈，我是村霸嘛，笑死我了你。”虞羽被裴霜明显呆滞住的表情逗得哈哈大笑，第一次看到裴霜如此惊慌失措的样子，原来他也会有这样的表情。
“你突然亲我干什么。”裴霜磕磕绊绊的说了这一句，更是引得虞羽笑的喘不上气。
“我是想看看你是不是生气了嘛，哪知道你突然转头，还好碰到的是脸，要是碰到嘴你不得从这里吓得跑出去。”裴霜被她大胆的发言噎到了，愣是半响没回声，他仿佛感觉到自己的脸上，还有湿湿热热的触感，要是这到了嘴上，是什么样的感觉？
他被自己逐渐开始的幻想吓到了，居然会思考和虞羽亲嘴是什么感觉，  裴霜赶紧起身，从冰箱里拿出一根冰棍，想了想，转身问虞羽要不要。
“要。”她笑的乖巧，已经坐在沙发上，等着裴霜的投喂了。
两人叼着冰棍，对着什么也没有的前方就这么啃着，裴霜家的客厅很小很小，小到一个沙发，一张桌子，就已经占满了所有空间，沙发的对面就是墙，右边才是饭桌，裴霜问过爸爸，为什么还要放个沙发在这，没必要，裴霜爸爸说，有个沙发，更有家的味道，本来就家徒四壁了，再没有点家的样子，太难看了。
裴霜家住在一楼，窗户是老式的那种推拉式的，现在开了一条缝，九月中的晚风是凉快舒适的，吹的虞羽光洁的臂膀上还有些冷，她发出“嘶嘶”的声音吸着冰棍，胃都是冷的，这种冷传遍了全身，手臂上激起了一层鸡皮疙瘩。
裴霜起身拿着两个人吃完的棍子，扔到垃圾桶里，转身对虞羽说：“走，进去睡觉。”

第0009章	8.晨勃

老式挂壁空调，开的温度低了，空调水滴在脸盆里，发出“砰，砰”的响声，水多了，就变成了清脆的水滴声。
窗外偶尔有风吹过树叶的声音，裴霜房间的窗户就靠近马路，梧桐树遍布这块条街道，秋天时，枯叶还会落进他的房间。
幸好现在晚上车少，不然车子轮胎压过窨井盖的声音，“哐当”一声，还是挺扰人的。
裴霜侧躺，听着这些白噪音，第一次觉得，这些声音好吵，平时都听习惯了，今天却格外刺耳，吵得他睡不着。
鼻腔里充斥着她的味道，比之前残留在被子里的浓，因为味道的来源，正躺在他身边，他祈祷着她快点睡着，就不用紧绷着身体，动都不敢动了。
“裴霜，你睡着了吗？”就知道她不会这么轻易的放过他，裴霜装作睡着了的样子，没有出声。
但虞羽才不管他睡没睡，戳也要把他戳醒，手指点他的背，一下没动静，就来好几下，直到裴霜不耐烦的转过身，抓住她的手。
虞羽一下子不敢动了，裴霜的床是裴爸爸自制的，够长，符合他的身高，但房间小，所以做的窄了些，裴霜一个人睡是绰绰有余了，可现在虞羽也躺在这上面，两人之间又不好挨得太近，所以刚才裴霜几乎是贴在床边的，现在一个翻身，和虞羽差点零距离。
两人面对着面，谁也不敢先动一下，虞羽眼睛紧张的不停的眨动，她感觉到裴霜温热的呼吸喷洒在她的脸上，他的呼吸有些急促，即使面上再波澜不惊，这呼吸频率也出卖了他。
裴霜的喉结不动声色的滚动了一下，他看着眼前这个离他只有几厘米的女孩，突然觉得好陌生，她从小眼睛就这么大吗？皮肤就这么白吗？睫毛就这么长吗？他好像从来没有这么近距离的看过她，以前他不懂为什么初中的时候这么多男生给她写情书，现在。。。他好像有点明白了。
虞羽轻轻挣扎了一下，裴霜这才发现自己还拉着她的手，于是赶紧放开，又往后挪动了一点，和虞羽保持距离，“不睡觉小心明天起不来，我可不会叫你。”裴霜像个大灰狼，对着小白兔说着威胁的话，虽然这种威胁，并不吓人。
虞羽不知为何突然别扭了起来，她把脸蒙在被子里，小声嘟囔了一句“才不要你管”，就转过身去了。
女人就是奇怪。。。裴霜感叹。
他就这么看着盯着虞羽的背影，缩在他被子里得的小小一团，不知道她这样会不会被闷死，但不是笨蛋的话，不能呼吸会自己出来吧？
不知过了多久，他听到了虞羽有些沉的呼吸声，应该是睡着了，他突然全身心都一下子放松了，闭上眼睛也想睡了，才不过一分钟，就感觉腿上有东西压了上来，腰间也被搭上了什么，他睁眼一看，虞羽又面对着她转了过来。
睡姿确实和她的性格很像，大胆奔放，一条腿一条胳膊都在他身上，虽然不重，但也让人难以动弹。
他盖的是一个毛毯，被子让给了虞羽，她一年四季房间都开着空调，裴霜想着也就一晚，就给她开吧，本来这个天是不用开空调的，她开就开，还非要调到18度这么低，现在被子被踢掉了，手脚都冰冰冷的找裴霜取暖来了。
裴霜勾不到被她踢到床尾的被子，又不敢把她吵醒，怕她醒了又拉着他说废话，只好将自己的毛毯盖在她身上，小东西盖上毛毯，身体暖和了，眉头都舒展开了，只是半边的手脚还扒拉着裴霜不肯松手。
像是在抱着他。
得到了毛毯的温暖，她又得寸进尺，往裴霜身上更进一步靠过去，脑袋就在他的颈窝处，  吹的他耳朵痒痒的，整个身体都起了一层鸡皮疙瘩，连带着心跳也开始加速了，他扭过头，想要避开这种令人难受的感觉，还想确定她是不是真睡着了，或者是故意折磨他呢。
虞羽此刻倒是看起来乖巧的很，没了日常的傲娇跋扈，长睫毛泛下一片阴影，  侧脸压在枕头上，脸上的肉堆积在一起，可爱的像个洋娃娃。
她咂巴咂巴嘴，像是在做什么吃好吃的美梦，细细的柳叶眉舒展开一副开心的样子。
裴霜感觉自己被鬼上身了，还是被她传染了疯劲，他鬼使神差的，脸向前凑，蜻蜓点水的碰了下她的唇，反应过来后立刻往后一收，连自己都吓了一跳。
他反复确认虞羽有没有醒，脸涨的通红，心跳得快到要从喉咙口冒出来似的，立刻转头看向天花板，捂着自己狂跳不止的心脏，半天缓不过气。
完蛋了，真的完蛋了。
早上下了点小雨，初秋的雨水将炎热打湿，变成黏腻潮湿的空气，  让每个人让你都深陷烦躁之中，在淅沥沥的雨声里，裴霜睡了会，生物钟让他准时在六点半睁开眼，规律的不得了。
他困倦的将手盖在眼睛上，让自己缓缓。
“唔。。。”耳边传来舒服的的一声呻吟，虞羽感觉自己这一觉睡的特别舒服，全身的疲惫都被一扫而光，这种睡眠质量，即使是只睡几小时，都很满足。
她手脚齐伸，成一个“大”字形伸着懒腰，手无意间触碰到一个硬邦邦的东西，像是一个铁棍似的玩意儿，她摸了摸，又捏了捏，表面还软软的呢。
“嘶。。。”她回过头，裴霜正满脸通红的睁大眼睛瞪着她。
—————————————————————————————-
学习才是唯一的出路
@peis1004
感觉今晚不是我陪她，是她在陪我。。。谢谢，每次这种时候，你都在。
:51  下午  9月13
学习才是唯一的出路
@peis1004
我一定是被鬼附身了，我一定是疯了，靠。
:21  上午  9月14
学习才是唯一的出路
@peis1004
该死的她的嘴唇是棉花吗，怎么这么软。。。千万不能被她知道了，不然我的人澜生独家生完蛋了。快睡快睡
:22  上午  9月

兰.0生 柠·.1 檬更新整理，·第0010章	9.帮他撸（H）

虞羽刚睡醒，一脸懵懵的，不明所以的看着裴霜满脸的生气，“你干嘛，起床气啊？”
在她的印象里裴霜是没有起床气的呀，之前她每次寒暑假跑来裴霜家里喊打了一晚上才睡着的他陪着去玩的时候，裴霜都只是淡淡的让她滚出去，倒不是现在这么生气的模样。
大姨夫来了？
虞羽的手自始至终都还放在裴霜早晨会醒来的那个小兄弟上，直到裴霜把她的手往下压，她才低头去看那是哪。
。。。。。。
她的脸“蹭”的一下比外面的朝阳还红，怪不得硬硬的，他晨勃了！
虞羽这下是彻底清醒了，她想抽回手，却被裴霜狠狠压在那根东西上，不准她动。
他声音沙哑，比初中变声期的时候还要充满颗粒感，眼里燃起一层虞羽从没见过的热烈火焰，黑色的眼眸深邃涌动，像黑洞一样将虞羽吸进去。
“帮我。”他说。
虞羽听到这两个说不清道不明的词的时候，睫毛都紧张的在打颤，“什么。。。帮你什么。”
裴霜用行动代替了言语，他抓着虞羽的手，在自己的涨大的性器上轻揉，力道是他来掌控的，而满足感是虞羽的手来提供的。
“你疯了！”虞羽挣扎着想将自己的手抽回来，但怎么也逃不过裴霜的大手，他的手将她完全包裹住，十指交缠在一起，这暧昧的紧密感将空气升温，虞羽感觉自己的背脊都在出汗。
她居然在帮裴霜撸，她的手居然在他的性器上，她感受到裴霜即使被裤子和内裤都包裹住，也绝对惊人的尺寸，巨大的一团她的手都没办法盖住，只能在上头随着裴霜的动作慢慢揉，甚至那东西上面的青筋跳动感，她都能体会到。
她逐渐思维混乱，张了张嘴却不知道说什么，现在这个场景绝对是她前16年都不可能想到的，连睡前的幻想小剧场都不可能会出现，她最多是想象一下裴霜的性器是什么颜色，是粗的细的大的小的，却不会想到自己会摸上这根东西，还揉它。
裴霜也从没想过，有一天他能在晨勃的时候，让虞羽帮他解决需求。
其实他之前晨勃的时候都很快会压下去，自己也没什么特别强烈的感觉，平时更是连片都不怎么看，除非班里那些比较跳的男孩在男生群里发，他很偶尔很偶尔才会在深夜睡不着的时候点开一个，在一大堆片子中找到自己还算感兴趣的那一部，看个十分钟，然后自己去厕所解决，这样的事情半年才会有一次，他一直都没什么欲望，甚至觉得自己是性冷淡。
可今天不一样，当虞羽柔软似无骨的小手搭在他一周没晨勃过的性器上的时候，他整个人在一秒的僵直后，那种难以言喻，从未体会过的舒爽感直接从头皮透到脚趾，像电流穿过全身，酥麻感从心脏处蔓延开来，他做了以他的性格是绝对不会做的事，在他的人生中，第一件离经叛道的事。
他想让虞羽帮他撸，并且这么做了。
空气中只剩下裴霜浓重的喘息声，和裤子布料摩擦的声音，这样的氛围持续了有五分钟，谁也没有说话，虞羽不敢再挣扎，她怕裴霜压抑了十六年的性格突然爆发，万一兽性大发，强奸她怎么办？虽然她确实排卵期到的时候，看小黄文的时候，有偷偷幻想过这样的场景，但是真的到这种氛围下，她完全没了平时的大胆，脑子里胡思乱想了无数的极端场景，最后选择了顺从裴霜，他应该。。。快了吧？
没过多久裴霜就放开了虞羽的手，虞羽以为他就这样结束了，心里还稍微吐槽了一下。。。裴霜这么快啊？但下一秒，她就看到了那根比艾薇里颜色淡很多，但比男优还粗大的性器，从裴霜的内裤里弹了出来。
他把裤子丢在地上，拿毯子盖住了自己和虞羽，这样将自己的身体暴露在虞羽面前他还是有些不好意思的，盖住后他又一下摸索到虞羽的手，再次覆上自己的肉棍。
这次虞羽摸到的是裸露的小裴霜，是烫的，是明显在跳动的，是还有些许湿润的。
刚才这根东西被压在内裤里，已经能感受到它的强大了，现在它被释放出来，更是藏不住的令人生畏，它像是被关押了五百年后终于跑出来的巨龙，处处都在叫嚣自己的庞大，虞羽的小手根本没办法握住这根东西，半截还在她的手外头。
裴霜发出一声吞咽口水的声音，然后用低沉嘶哑的声音对虞羽用并不平静的语气说：“帮帮我。”他好像在恳求。
虞羽立刻拒绝，“不要！”
他当自己是什么了。。。随随便便就可以帮他撸嘛。
可裴霜并不是在征求她的意见，已经带动着虞羽的手，在管上套弄了。
或许是肉棍上灼热的温度，让虞羽清醒了起来，她奋力想要逃脱裴霜紧握着的她的手，“我说了不要！我不要帮你撸啊，你放开我，疯子。”边说还边踢裴霜的腿，本就并不牢固的床在“枝丫枝丫”的作响，她又吵，裴霜怕这里隔音不好，被领居听到，一个翻身，压在了虞羽的身上，捂住她的嘴，把头埋进了她的颈窝，在她耳边用压抑的声音小声的说：“帮帮我吧。。。”
他是在撒娇吗。。。虞羽瞬间噤声，她还是第一次听到裴霜用这种语气对她说话，此刻的裴霜短发不似平时的齐整，而是胡乱的飞扬刺挠的虞羽脸上痒痒的，他像一只晨起在主人身上蹭脑袋的大型西伯利亚猫，即使在做着无理取闹的事，也有着自己的理直气壮。
那就。。。帮他这一次？毕竟她本身就不反感裴霜，而且裴霜也在她的睡前小故事里出现过无数次，也算是她成人小剧场的熟客了。
而且，他好可怜的样子。
虞羽总是觉得裴霜很可怜，他妈妈离开他的时候，他从小就跟着爸爸去工地打工的时候，他发烧都不愿意去医院看病的时候，他明明舍不得爸爸，却忍着什么也不说的时候，还有很多很多的时候，她都看到了，她也尽量去帮了，但她还是觉得他好可怜啊，就是一只傲娇的猫，不肯暴露自己的弱点，却总是能激起别人的心疼。
“。。。那。。。你快点。。。”虞羽说完就闭上了眼睛，她不想去看此时裴霜的眼神，会让她更加觉得自己的这个决定做对了，还会让她觉得自己掉进狼窝了。
她感觉到颈窝处传来短暂的闷笑，热气喷在她的颈动脉上，痒痒的，她下意识的缩起身体躲，反而整个身体都钻进了裴霜的怀里，被他包裹住。
“好。”裴霜在她的耳边轻轻说道。
她第一次觉得裴霜的声音很有磁性，像是深泉里的一股溪流，蛊惑人心。
——————
求珠珠求珠珠

第0011章	10.你弄的我腿上都是（H）

裴霜只是带动了几下，教会了虞羽合适的力道和速度后，他就抱着虞羽的腰，任她自由发挥了。
虞羽学着裴霜，在那层薄皮之外，用手包裹住，从底部撸到龟头，她无师自通，还会在龟头处带一下，沾上一些粘液后，再顺畅的滑到最下面，一直重复这一样的的动作，让虞羽觉得好无聊，但又已经答应了裴霜，现在反悔也不太好，她后来速度越来越慢，手都没劲了。
“没力气了，你怎么还没好，我累死了。”虞羽每个字后面都带着尾音，娇娇软软的像在撒娇，裴霜听得心软，好声好气的哄道：“再一会会就好，马上了。”
裴霜很少会这样对她说话，平时不是冷漠的像个冰块，就是压根不搭理她，现在倒是在哄她了，呵呵，果然男人都一样，精虫上脑了什么都做得出。
“不要不要不要，累死了，你现在就射，就现在。”虞羽开始耍起无赖了，她没有罢工，但也没有好好做，已经十多分钟了，她手都没力气了，软绵绵的搭在硬的的像个铁棍一样的肉棒上，也是一种挑逗。
裴霜是真的射不出，他也不知道为什么，自己撸的时候十几分钟就能射出来，可现在他只觉得舒服的要命，却没有射的感觉，他想了想，对虞羽说：“你把腿夹紧，我用别的方法，会快一点，好不好。”
他怕虞羽等会害怕，还给她打了个预防针，“你别担心，我不会伤害你的。”
虞羽不知道他要做什么，但听到他会很快，立刻就答应了，只要他能快点放过他，怎么样都行。
裴霜让虞羽把腿夹紧，虞羽听话照做，然后那根灼热的性器就穿进了她的腿间，隔着内裤磨到了她的穴，她立刻惊叫躬身，“啊！裴霜！你要干嘛！”
他的肉棒从龟头处进入大腿内侧，蹭着她敏感的阴蒂一通到底，戳过她的臀瓣中间，抵在床上。
即使他们之间隔着内裤，但这几乎就是肉贴着头，而且他太硬了，挤的她内裤到凹进了缝隙里。
“你放心，我不会伤害到你，而且我会很快，别动，好吗？”裴霜又在用声音蛊惑虞羽，他楚楚可怜的声音，十分真诚，气息就吹在虞羽的耳边，像纣王身边的妲己似的，偏偏虞羽就吃这套。
虽然觉得哪不太对劲，但现下并没有时间和精力然后她去思考，虞羽打从心底里还是很相信裴霜的，他说不会伤害自己，就是不会。
虞羽自己把自己的嘴巴捂住，承受着裴霜一次比一次猛烈的激进，她感觉到自己的内裤变得非常的湿，整个身上像是有蚂蚁在爬，而来源就是和裴霜紧密贴合的那个地方，从那里开始，蔓延到全身，连脚趾都是痒痒的，抓心挠肺的感觉让她非常难受，这种痒不是你去抓能够解决的，而是一种说不出的瘙痒，仿佛只有裴霜能够解决。
虞羽太难受了，她开始扭动着自己的身体来排解这种痒，也正好像是在迎合裴霜，让他变得更加敏感，裴霜在虞羽的耳边喘着粗气，他的胸膛在虞羽的身上快速起伏，虞羽的过分配合让他难以招架，初次体验虽然不是直接插穴但也够他受的了，龟头在不断冒出兴奋的粘液，叫嚣着自己的爽快，把虞羽的腿间都给打湿了，这样反而更方便裴霜的抽插速度。
她的极度柔软完全被压在他的浑身坚硬，裴霜感受到自己胸前的柔软，她睡觉是不穿内衣的，此刻正被裴霜挤压成一个厚厚的肉饼，而她因为浑身的敏感而变硬的小豆子，也因为她扭动的身体隔着一层薄薄的布料在摩擦着裴霜。
她才是妲己。
裴霜一直在加速，他稍稍抬高了一点身体，但脸依旧埋在虞羽的颈间，因为这样更能吸取到她的味道，最浓烈的带有刺激性的味道是从她跳动的颈动脉发出的，除了今天，裴霜不知道什么时候还能再问到这样浓烈的香气了，他沉迷，他上瘾了似的无法离开这里，而他的身体，开始剧烈的在撞击着虞羽，要不是手捂着嘴，虞羽已经叫出声了。
整个身体都被撞的四分五裂，床跟着发出巨大的声响，但裴霜已经管不了这么多了，快到了，就快到了。
虞羽的身体在裴霜的身下激烈摇晃，她藏不住的美乳也跟着在晃荡，饱满的乳肉次次从吊带领口像要溢出一般，又会再次藏回去，没有裴霜的挤压，它无拘无束的在恰到好处的距离与裴霜发生碰撞。
裴霜不断的吞咽着口水，喉结在虞羽的肩上滚动，他逐渐开始失控，按着虞羽的肩开始最后的冲刺，动作又大又快，好几次没对准，将虞羽的内裤都顶进去了好几厘米，“夹紧点。”他暗哑的声音带着无法压制的隐忍，像是从喉咙里挤出来的声音，让虞羽感到陌生。
她双腿紧绷，脚尖都是立着的，咬着自己的手，不让奇怪的呻吟漏出来，奇怪的感觉一波接着一波向她袭来，裴霜贴的她越来越近了，整个像是快伸进肉缝里了，让她激颤连连，从未体会过的酥麻感，即让她难受，又让她停不下来，她承接着裴霜一次又一次的激烈，终于，微弱的呻吟还是传进了裴霜的耳里。
“嗯。。。”细微的，好听极了的叫声让裴霜浑身一颤，一股烫人的热液飞射到虞羽的腿上，他又抽插了两下，释放出最后一滴残留的精液。
淫靡、浓烈的腥味从被子里蔓延开，全是裴霜的味道。
虞羽还没换过劲来，身上累得很，明明动的也不是她，她现在却觉得浑身酸痛起不了身。
腿间湿透了，她伸手摸了摸，凑到眼前看，白色的，半粘稠的，一股子味。。。
裴霜终于从她的身上爬了起来，沉默了一秒，就翻身下床躲进了厕所。
怎么搞得像他是被欺负的那个人。
虞羽这才有点力气，从床上爬起来，一站起来，就感觉身体里流出一股又一股的液体，不只是内裤外，连内裤里面都湿透了。
她在原地呆滞住了，突然有一种瞬间清醒的感觉，回想着刚才的一幕幕，反射弧这才到她的大脑，她被裴霜射了一腿！
而罪魁祸首现在躲在厕所里。
虞羽跑到厕所门口敲门，“死变态你给我出来。”
里面没有动静，她又准备敲，门突然开了，刚才说了个“你”字，手还悬在半空，见到裴霜，她就瞬间哑声了。
此时的裴霜已经恢复了平时的清冷样子，还换上了校服，衣服裤子都是整整齐齐的，仿佛刚才什么也没发生过一样，而虞羽自己，不止腿间黏糊糊的难受，还穿着吊带睡裙。
凭什么！
“你。。。进去洗洗？”裴霜不会说话，他也不知道此时应该说些什么好，虽然脸上看着冷，但声音还是明显的有些发抖。
虞羽决定洗好了再来找他算账，“废话，肯定要洗啊，你弄的腿上都是，脏死了。”
裴霜被她说的尴尬的不知所措，高冷的脸上露出了奇怪的尴尬，红一阵白一阵的，虞羽懒得搭理他，一把推开他把浴室门锁上。
水声响起，裴霜才坐在沙发上挠头，完全没了平时的淡定模样。
“完蛋了，虞羽一定会觉得我是变态。”
————————————————————————
学习才是唯一的出路
@peis我还不如一睡不醒呢。
:39  上午  9月14
学习才是唯一的出路
@peis1004
她让我坐牢的话我也会认的。。。。我真的是个变态，这和禽兽有什么区别。。。完了。。。虞羽再也不会理我了。。。。
:40  上午  9月14
学习才是唯一的出路
@peis1004
我一定会对她负责的！
:42  上午  9月日常求珠珠。。。一颗也没有。。。是不是没人看啊呜呜呜呜

第0012章	11.你身上有薄荷味

自从那件事后，裴霜和虞羽之间变得所有人肉眼可见的尴尬，特别是当他们那天齐齐迟到，被班主任罚在门口罚站一整节课后，下课了的林芝芝出来笑话他们，虞羽追着就要打她，两个人打打闹闹之间，林芝芝突然眉头一皱，像个小警犬，在虞羽身上到处嗅闻。
“诶，我怎么觉得你今天身上味道不一样了，你换沐浴露还是身体乳了？怎么一股薄荷味啊。”
她话说完，裴霜和虞羽的脸统一的涨红，从耳根子蔓延到脸上，两人僵直站在原地，像被定住了身体，动也不动。
“我靠你们咋啦，别吓我啊，你们今天迟到不会是因为家附近闹鬼吧，给你俩附身了？喂喂喂。”林芝芝莫名其妙的看着眼前两个，她推了推虞羽，看她是不是真被定身了。
虞羽的腿突然一软，往后不小心跌倒在裴霜的怀里，像触电一般，两人立刻拉开一段距离，谁也不看对方。
怪异，是在怪异，林芝芝绕着虞羽和裴霜走了一圈，上上下下打量他们，“怪，你们肯定有什么事瞒着我，说，快说！”林芝芝快要好奇死了，觉得他们一定发生了什么，而且肯定是很严重的事，不然怎么会连裴霜都这副样子，从没任何情绪外露的高冷学霸，现在成了害羞的小男生，她没办法追着裴霜问，只能追着虞羽问。
虞羽被她紧抓不放，又心虚的不敢凶她，被缠的没招了，看着裴霜求救，这都是他搞出来的麻烦事，谁让他这么变态！
裴霜自知理亏，破天荒的开口对林芝芝说：“你不是说想要我的数学作业吗，我给你，你还要不要了。”
全市数学第一的作业，林芝芝当然兴冲冲的说要！下周要交的数学模拟考题集，整整十五张，她想做都做不来，偏偏数学老师是大魔王铁血陈姐，要是开天窗一定会被骂死，她让虞羽去问裴霜要过一次，想借来每张抄一部分，不求满分，只求不被骂，但被裴霜果断拒绝了，还义正严辞的说：“自己的作业要自己做，这才是学习。”好好好，大学霸思想境界就是和她们这些凡人不一样，林芝芝正发愁，没想到裴霜会因为不想暴露秘密而答应给她。
林芝芝也不傻，拿到了卷子，暂且放过了他们，但心里依旧在嘀咕，总有一天她要把这个秘密挖出来，一定是个惊天大秘密。
后面几天，裴霜依旧和虞羽一起放学，一起上学，但两人没有任何交流，彼此连个眼神都不敢对视到，一撞上就立刻移开，半点肢体接触都不敢有，虞羽也好几天没晚上去裴霜家要抄他作业惹他玩了。
可虞羽不想这样，她不想和裴霜这样尴尬下去，太难受了，她不知道裴霜是怎么想的，虽然事后裴霜和她道过歉，九零1别别扭扭的说了句对不起，他会负责的，她不知道裴霜什么意思，负责？怎么负责。。。虽然是帮他那个了，但这种事怎么负责啊，他也不说清楚就跑了，留虞羽一个人胡思乱想。
有个说话总是要她猜的青梅竹马算她倒霉，可谁让她偏偏就喜欢和他这样你画我猜，玩养成系呢，从小虞羽想要裴霜帮他做什么，都是用引导、暗示的方式，这种黏黏糊糊说不清道不明的感觉，她倒是喜欢的很，一个人推，一个人拉，就是他们的相处模式，十几年了，他们都享受着这样的氛围，沉浸在这样的氛围里，并且裴霜从一个不爱说话面无表情的闷葫芦，到现在虞羽一个眼神就能给她拿来她想要的果汁或者冰激凌，精准的找到她喜好的每一样东西，都是虞羽引导下培养出来的。
现在就好像一夜回到解放前，裴霜又变成了那个闷葫芦，他们之间的那些契合，已经习惯成日常的相处模式，统统都在那一天发生了改变。
虞羽心里烦躁得很，打开家里的冰柜，没有她最爱的香芋冰激凌，她这才发现，她的爱好，她每天都要做的那些很琐碎细小的事，都是和裴霜一起完成的，就连吃冰激凌，都是在裴霜家，洗完澡，坐在他的床边，看着他认真看书写作业，然后她舔着冰激凌，就这么笑着看着他。
郁闷的虞羽决定好好计划一下如何改变现在她和裴霜之间的状态，先出门买个冰激凌再说。
她随意的在睡裙外套了件薄外套，夜晚空气微凉，秋风吹散着她还微湿的头发，拖鞋拖沓的在地面发出声响，十点半，这条街还很热闹，因为在这不远的地方有一间livehouse，还算出名，不少年轻的男男女女会来这约会或是猎艳，她住的这条街是从地铁站去livehouse的必经之路，今晚有知名的驻唱歌手表演，现在路上不乏有一些这个点酒喝多了的男男女女，和在路边坐在马路牙子上端着酒杯聊天的人们。
便利店就在这个方向的一个小巷子里，大概五分钟路程，虞羽买好冰激凌便边吃边慢悠悠的往家走，路上人越来越少了，风萧瑟瑟，虞羽走过两个坐在路边满身酒气的年轻男子，他们的眼睛从虞羽走过来就在她的身上上下打量，看起来并不友好，带着令人不愉快的男凝感，虞羽加快步伐远离他们。
“喂，小姑娘。”带着猥琐笑意的声音从身后传来，还有愈来愈近的杂乱脚步声，虞羽不敢回头，快走了两步后开始跑了起来，快了，过了这条马路就到家了。
“小姑娘别跑啊。”虞羽在红绿灯处被拉住了手臂，她尖叫转身，还没看清面前两人的长相，就被一道虚影划过，“砰”的一声，一个男人倒在地上。
虞羽手上的冰激凌都吓掉了，她看到裴霜被汗水浸湿的头发遮挡在眼前，有一滴汗顺着他的一束发丝滴落在地面上，他喘着气，在昏暗的路灯下，他像武侠小说里横空出世的大男主，这一瞬间，虞羽突然看到了他身上的光芒，仿佛身边的一切都是虚影，只有他站在虞羽的眼里，是这么的耀眼。

第0013章	12.受伤

其实虞羽自己都挺佩服自己的，在这种情况下，她满脑子只有三个字：他好帅。
她从小和裴霜一起长大，知道他帅，但已经模糊了裴霜在她心里的真正长相了，平时并不会关注到他的颜值，只是觉得平常，而现在，她在这样的场景下，突然觉得裴霜的脸熟悉又陌生，原来他的眼睛这么深邃，鼻子这么高，下颚这么锋利，还比她高这么多，这都是她平时没有刻意注意到的。
而现在这位“陌生”的帅哥走到她面前，小心又紧张的抓着她的肩膀问她有没有事，看她愣神的样子以为她被吓到了，还拍拍她的肩膀虚抱着她说没事。
虞羽闻到他身上熟悉的薄荷味，心定下来不少，狠狠嗅了一口他身上的味道，发现心跳的居然更快了。
而此时另一个猥琐男看到自己的兄弟躺在地上，酒精上脑想要装英雄来帮朋友出气，从裤子口袋里掏出了一把钥匙就要朝裴霜的后背袭去。
透过裴霜的肩，虞羽看到这一幕后完全没有半点思考，就将裴霜往旁边一拉，护在他的身前，那尖锐的钥匙划破了她的左背，连到上臂一点，男人用力过猛，又自己跌倒在地上，裴霜立刻将他踢翻在地，爬都爬不起来。
肩膀好痛。。。虞羽捂住自己的左臂，眉头皱在一起，龇牙咧嘴的喊疼。
裴霜本来还想继续教训这两个男人，听到虞羽的声音又赶紧回到她身边，她从小到大都很少生病，更别说受伤了，不止爸爸妈妈把她保护的很好，裴霜也一直在她身边，没让她受过半点伤，而此刻已经有鲜血渗出，红色在白色薄外套上格外明显，裴霜一把将她公主抱起，脸崩得比平时还紧，下颚像要被他自己咬碎了一半，整张脸上都是明显的戾气。
“我不要去医院！”虞羽窝在裴霜的怀里紧张的和他说，要是去医院，以他们未成年的身份肯定得叫家长，叫了家长妈妈那个性格一定会大呼小叫，还会让她不要去学校了在家里躺着那也不能去，给她喂一大堆补品，到时候她就会胖十斤，变得很丑，不要不要。
虞羽拉着裴霜的衣襟拼命摇头，“不去不去不去！”
裴霜没办法，就先将虞羽带回自己家，这短短的一路，晚风温柔的吹过虞羽的秀发，发丝绕过裴霜的手和他的胸前，他整个人都柔软了下来，收紧抱着虞羽的手，将她靠近自己的胸口，强烈而有力的心跳声就在虞羽的耳边声声作响，像有节奏的鼓乐，虞羽一只手勾住他的脖子，两人虽然都没有做声，但有些东西，已经在这阵风中吹进了他们的心里。
裴霜把虞羽放在他的床上，出去拿药箱，回来的时候手上还有一个面盆，里面有热水和毛巾。
“你把外套脱了，我看看伤口”裴霜冷静的声音有着令人安心的魔力，像是夏日山谷中的清泉，让虞羽心也跟着平静了下来。
她脱下外套，才看到上面的血渍，被吓了一跳，原来还是出了不少血的，背后阵阵的刺痛，她刚才还不知道自己受的伤是什么样，现在看来有些严重。
“好疼啊，呜呜呜。”虞羽撒着娇抱怨道，其实也不是特别疼，但她就是想说给裴霜听，让裴霜心疼心疼她。
裴霜看着她背后从肩胛骨底部一直到手臂上的长长划痕，上面在丝丝渗血，血量不多，比衣服上的看起来好一些，应该是划的不深的，可这痕迹在虞羽细皮嫩肉的肌肤上看起来还是有些狰狞，他看着这痕迹，捏了捏拳头，想到刚才那两个人，心里更是一阵火，应该打死他们的。
他拧干毛巾，在虞羽的背上小心翼翼的擦拭，清理她背上的血迹，听到虞羽疼的抽气，他就再放缓自己的动作，裴霜的大手看起来能一手覆盖住她的肩胛骨，虞羽骨架小，人瘦，脊骨突出明显，裴霜觉得以后不能再让她挑食了，一点肉都没，被人一拎就能带走。
血迹延绵到被吊带裙覆盖住的地方，裴霜踌躇了一下，不知道该不该往下擦，毛巾停留在分界处，虞羽像是有感觉到，直接拉下肩上的带子，把裙子往下扯了一些，“这样可以吗？”她问，裴霜立刻回答“可以了，可以了。”对比虞羽的大大方方，他明显的慌张了一下。
虞羽背对着裴霜在偷笑，真想问问他现在这么纯情的样子是不是装的，不然怎么之前敢让她帮他那个？
擦拭完后，裴霜拿出药膏帮虞羽涂，古铜色粗糙的手指在光滑洁白的背上来来回回，裴霜莫名觉得一阵燥热，他喉结不停的滚动，却还得控制住自己的手，不能力道太大，尽量的轻柔。
看着虞羽这长长的伤痕，也不知道会不会留疤，这么漂亮的背上要是留了疤，他不会原谅自己，裴霜声线变得低沉，“以后遇到危险不要挡在我前面，我不需要你保护。”
他明明不是那个意思，说出来却变了味，特别是配上他这习惯性冷冰冰的声音，像是在责怪虞羽似的，虞羽瞬间就转过身来，脸都气的鼓成了个包子，“你什么意思，我救了你你还不乐意了？不安慰我就算了，居然还说我！你居然说我！你太过份了！”
她气的锤了一下裴霜的胸口，大大的眼睛向上瞪着他，裴霜手还举在半空，食指上沾着白色的药膏，虞羽突然的转身与他几乎只有一拳的距离，他支支吾吾不知所措的身体向后仰了一点，“我，我不是那个意思。。。”
他嘴笨，不知道怎么表达，只是觉得那样的情况太危险了，他宁愿自己受伤，也不想虞羽受一点伤害，从小到大都是这样，他会嫌虞羽粘着他很烦，会嫌虞羽吵，会觉得虞羽去哪都要他陪着让他一刻不得安静，但无论是过马路还是遇到看起来不友善的人，他总是会将虞羽护在自己身后，而今天，虞羽却将他护在了身后，他心里是有触动的，但他不希望这样的事情还有下一次，如果一定要有一个人受伤，那个人只能是他。
虞羽就这么盯着他，凑到他的眼前，知道他不会说好听的话，但就是撅着嘴要他给个解释，“你说啊，你什么意思，什么意思，你说说说说说。”
裴霜看着她包子一样大的小脸，圆滚滚的，像个毛茸茸的小狗，在可爱的无理取闹，眼神往下一撇，瞬间耳垂红的像要滴血，虞羽半边肩带落在手臂上，胸前的衣服布料垂落露出一大块肌肤，半圆的胸乳大半闯进了裴霜的眼前，她虽然瘦，但发育的很好，饱满的乳肉成圆弧状挺在胸前。
随着她在裴霜面前摇来摇去的动作，乳肉也跟着摇晃，像是要跳出来似的，晃出了乳浪，再这样下去，都怕真的出来了。
裴霜喉间一紧，吞了记口水，赶紧扣住她的肩头将她转了过去，“是我说错话了，对不起，涂好药我送你回去，好吗？”他突然变得温柔让虞羽不太适应，一般她这样无理取闹裴霜是不会理她的，现在居然还对她道歉，看来这场美就英雄还真有用啊，让裴霜转性了。
虞羽美滋滋地享受着裴霜给她涂药，再送她回家，罕见的卑微让虞羽有了新的思路，看来接下来几天要好好利用这件事调教一下小裴霜，这次受伤不止破了冰，还让裴霜对她有所愧疚，简直超值。
——————————————————
学习才是唯一的出路
@peis1004
为了我，她受伤了，这么漂亮的背上要是留下了疤，我真是罪该万死。
:36  下午  9月17
学习才是唯一的出路
@peis1004
绝对不会再让她受一点伤！
:39  下午  9月17
学习才是唯一的出路
@peis1004
而且这种情况下我居然还硬了。。。现在我都搞不懂自己了，可能我真的是变态。
:40  下午  9月第0014章	13.两小无猜

虽然只是受了点小伤，但虞羽表现的夸张的像受了重伤，一遇到裴霜就哭诉喊疼，可怜兮兮的撇着嘴就要哭的样子，裴霜当然不疑有他，勤勤恳恳的做着小跟班，上下学替她背书包，坐公交将她圈在怀里以防被别人撞到，连下课倒水这种小事都主动揽下。
从前两天的尴尬不说话，突然一下子变得过分亲昵，这极端的转变让林芝芝摸不着头脑，现在她不止没得到前两天的情报，连这次的情报都没有一点蛛丝马迹，两人闹的像分手后又复合了似的，林芝芝心痒痒，又没人告诉她到底发生了什么，强烈的好奇心让她恼羞成怒，撂下一句“狗情侣”就不理虞羽去吃饭了。
虞羽此刻正享受着裴霜无微不至的照顾，心里美的当然重色轻友了，其实背后早就不太疼了，只是这样被裴霜重视的日子太过美好，她不想告诉裴霜自己好了，还想要裴霜再多对她好几天。
但是这么美滋滋的事不和别人说，虞羽心里也憋得慌，她决定周末找林芝芝出去喝下午茶逛街的时候慢慢说，毕竟林芝芝和她初中就是闺蜜了，知道她和裴霜的所有事，也知道她的小心思，不过当然，她不会告诉林芝芝那件事，太害羞了。。。
晚上虞羽照例来找裴霜擦药，她在家里对着镜子看过，后背都在结疤了，估计过几天疤掉了，她就没办法装下去了，这好日子也到头了，只能趁着这几天疤在的时候装装可怜，用可能会留下疤痕来让裴霜更加愧疚。
虞羽用裴霜爸爸留下的备用钥匙打开了裴霜家的铁门，然后是一道木门，这是老一辈那个年代喜欢的装修风格，门要有两道。
她经过浴室，听到水声，知道裴霜在洗澡，就自然的进了裴霜的房间，他的房间很干净整洁，和自己的狗窝完全不同，衣服不会满地都是，也不会堆的椅背都要倒了，没有乱七八糟的玩偶和装饰品，只有黄色的旧斑和脱落的墙皮，尽管如此，他的房间也充满了他身上的薄荷香味，给人一种很清爽的感觉。
虞羽坐在他的椅子上，翻看他摊在桌上的书，学霸不愧是学霸，连最后一道大题都能写得出来，而且字迹整洁，像板书一样，怪不得他即使不爱说话，不会讨好老师，老师也都喜欢他。
但这作业和教科书看的实在没意思，于是虞羽打开了裴霜的电脑，想边玩游戏边等他出来。
“噔”的一声，电脑屏幕亮起，屏保是一整个黑色，屏幕也是一样，真是个没意思的人，虞羽撇撇嘴，没有密码直接进入了，他可还真是简单，虞羽突然有点好奇。。。裴霜的电脑里会有什么。。。？会不会有那种东西？男生都爱看，裴霜应该也会看吧？他表面正经，其实内心闷骚的很，虞羽贼嘻嘻的笑了笑，还回头张望了一下门外，水声依旧还在哗啦啦的响着，她嘟着嘴，小偷小摸的一个个点开文件夹看。
没有。。。没有。。。什么也没有！不是游戏就是电子书，还有网上下载下来的模拟卷，这人也太没意思了吧，居然一部片都没有，这怎么可能啊，他明明，他明明应该就是会看的人啊，不然怎么会那天让她帮他。。。动作还这么熟练，不可能身经百战，那一定是阅片无数啊。
虞羽不死心，感觉裴霜这么鸡贼一定会藏在什么隐藏文件夹里，她连电子书都没放过，一个个的点卡看，额。。。她滑动鼠标的手突然僵住了。
“他低头吻上了小鱼的唇，这十八年来，他无时无刻不在压抑着自己的感情，直到秦陆的出现，他感觉到了前所未有的冲击，他一直自以为是的认为小鱼永远是他的，不用表明心意也可以，可现在，他做不到了，他要让小鱼知道，他对她深深的爱。”
这是什么啊。。。虞羽快速翻阅了几章内容，再返回看书名，《就是要和青梅竹马在一起》。。。
一大堆现代文学和古代文学之中，夹杂着这么一本奇怪的书，言情小说？裴霜居然看这种东西！还是青梅竹马向的，虞羽十分震惊，内心还有一丝紧张，他看这个是不是说明。。。？
拖鞋踢踏在木地板上的声音越来越近，虞羽赶紧关掉所有文件夹，打开浏览器搜索电影，在裴霜进房间的时候，屏幕上已经是一部电影的开头画面了。
“在干嘛？”裴霜穿着宽松的白色短袖，下身是灰色的短裤，他用毛巾擦着头发，边擦边往虞羽身边走，虞羽转身看着他一步步靠近，莫名的心跳加速起来，她结巴的回答道：“看。。看电影啊。”
熟悉的薄荷味围绕在她的身边，裴霜突然弯下腰，离得她很近，近到他头发上的水滴落在她的手臂上，一颗小小的水珠，却引起了她心里的山洪海啸，她整个人突然涨红了脸，向右边挪了一点距离，裴霜撇了她一眼并没有在意她退半步的动作，依旧盯着电脑屏幕看，屏幕上出现了电影的名字：两小无猜。
“这部电影你没看过？”裴霜站起身，盯着虞羽，这是一部非常经典的电影，像虞羽这种从小就爱看电影不爱看书的人，应该早就看过了啊，“没。。没看过啊，怎么，你看过？”虞羽故作镇静，抬起头嘟囔着嘴。
“我也没看过，一起看呗。”裴霜拉来一把椅子，坐在虞羽身边，他的气息太过强烈，以至于虞羽根本没办法沉浸在电影里，一直在用眼睛悄悄撇他，裴霜倒是看得很认真，他懒散的靠在椅背孄栍上，手搭在椅子的扶手上，有一搭没一搭的轻敲，头发垂落在额前，遮住了他的下三白，此刻的他看起来倒是有几分温柔。
虞羽无法自拔的不断偷看他的侧脸，十分明显的泪痣，高挺的鼻尖，微翘略薄的嘴唇，她又想到了刚才小说里，男主角强吻了青梅的唇。。。他平时都在看这些吗？他也会想吻青梅的唇吗？他想吻我吗？虞羽越想越沉浸进去了，目光变得炙热到裴霜没办法不注意到。
“喂，你看着我干嘛？”裴霜突然扭过头，那双漆黑深邃的眼睛将虞羽吸了进去，他的眼神慵懒散漫，没有平时的冷意，反而更让虞羽沦陷。
电影正好放到了女主问男主：“吻我，你敢不敢。”男主回答：“敢。”于是两人在街头旁若无人的亲吻了起来。
虞羽看着裴霜一张一合的唇瓣，随着自己的心，将身体向前倾，也吻上了裴霜冰冷的唇。

第0015章	14.吻

只是亲亲触碰了一下，她就立马清醒了过来，猛的推开裴霜，电脑椅下的轮子被带动着往后滑，眼看就要撞墙了，裴霜拉过虞羽的手臂，将她拽了过来。
椅子还是装在了墙上，发出“砰”的响声，而虞羽并没有被撞到，她跌进了裴霜的怀里，以非常诡异的姿势。
虞羽几乎是趴在裴霜怀里的，她被拖拽的力量下意识双手撑在裴霜背后的椅子上，两腿半软的弯曲在裴霜的双腿之间，他们离得极近，近到她能看到裴霜如繁星般的眼眸里，全是她的倒影。
交汇的眼神如星体碰撞一般，发出巨大的能量与磁场，裴霜始终无比冷静的眼眸中，突然有了别的情绪，闪烁着流转的星芒，像是要从虞羽的眼睛里找到相同的感觉，一眨不眨的与她对视着。
箍在虞羽腰间的手臂在逐渐收紧，她慌乱的想要解释一下刚才的举动，可脑子里还没组织好语言，嘴巴张开又合上，粉嫩的嘴唇无意识的在挑战裴霜克制的情绪，终于，裴霜眼底的热气升起，他扣住虞羽的后脑勺，将她的脑袋压了下来。
看起来是虞羽在低头吻裴霜，但实际上是她根本没办法挣脱开，裴霜的吻和他的人一样，沉重且无法抗拒，他的性格并不是一个强势的人，可他想做与不想做的事，没人能强迫的了他，但凡和他在一起的人，都无法不被他的气场压制住，而此刻，虞羽双手搭在他的肩上，勉强撑起身体，可身子却并不受她的掌控，只能跟着裴霜来。
他的嘴唇薄凉，舌尖倒是火热，像是压抑了很久的情绪被抒发出来，他先是在虞羽饱满的唇上反复碾磨，啃噬到她的嘴唇都有了发肿的迹象后，松开了她的唇，再次与虞羽对视上，确认她眼中有没有抵触的情绪，在触碰到虞羽凌乱而染着雾气的眼睛后，他又在虞羽的唇上小心翼翼的啄了一下，又一下，再一下，虞羽被他亲到脑中一片空白，眼下泛着淡淡的粉色。
或许是今夜窗外格外的安静，只剩下风潇潇吹落树叶的白噪音格外让人放松，又或许是今晚月色太美，银河的深灰色正好照在窗边，成了他们的背景，又或许是虞羽没有抵触的动作，让裴霜大着胆子更近一步，他抛下了内心的纠结和压制住的情感，他抛下了所有，就为了这个吻。
他不再流连于虞羽的唇瓣，而是大着胆子，用舌头撬开虞羽的唇齿，钻进去夺取她的津液，甜甜的，是她刚喝的荔枝水的味道，她整个人都是甜的，他知道，他更是在梦里无数次的品尝过这样的甜味，可现实中确实第一次。
这或许就是男生的无师自通，在虞羽不知所措的用指甲掐进裴霜肩膀时，裴霜已经舔遍了她口腔里的每一寸，在她柔软的舌头上不断吮吸，夺取着虞羽口中的氧气。
虞羽从没接过吻，她被裴霜侵略性的举动吓到不敢动，双腿随着裴霜的入侵而发软，她双手再也撑不住了，缺氧的感觉让她头晕目眩，她腿一软，跌坐在裴霜的腿上，就算这样裴霜也没有放过她半分，他将气回渡给虞羽，又揽着她的腰将她往自己身上贴。
身体紧密的贴合在一起，柔软与坚硬触碰着，她的饱满压在裴霜的胸肌上，还在发育中的乳房十分敏感，胀痛的虞羽拧紧了眉头，她软弱无力的双手推搡着裴霜的肩头，如果她在一开始做这样的动作，或许还有用，可现在，裴霜自己都没办法控制住自己放开虞羽。
津液交换的声音在这个安静的夜晚，安静的房间里格外明显，连电影声都无法遮住这让人脸红心跳的声响，裴霜此刻像贪婪的猛兽，品尝到美味的野兔后就无法自拔的想要将她吞掉。
他的手本能的在虞羽腰背上摩擦，盈盈一握的细腰在大手的覆盖下几乎全都被占满了，空调打在她的身后，本就凉得很，现在被温热的大手抚摸着，有一种舒服的安全感，虞羽软软的靠在裴霜身上，任由他摆布。
良久，裴霜才放开虞羽，他低头望着虞羽的眼眸里是少见的温柔和深情，他看着虞羽被他亲到红肿的嘴唇，和唇边流淌出来的水渍，内心一阵狂跳不止的激动，但没表现出来，只是眉毛微微上挑，嘴角含着笑意，“你调整一下呼吸，我怕你把自己闷死。”
“你。。。你开什么玩笑，我才不会，不是，你，你以前和别人接过吻吗，为什么这么会？”虞羽不加掩饰的想说什么就说什么，她对于第一次接吻的体验感觉还是不错的，而且对方是裴霜，就更不错了，但她没想到裴霜居然这么会，该不会以前和别人亲过吧，难道在自己这么严格的看管下，裴霜还会有机会接触到别的女生？
她一直盯着裴霜紧张的等待裴霜的回答，裴霜被她像小狗一样的眼神可爱到了，就是要给她不痛快一下逗逗她：“对啊，我和很多女生接吻过，以前隔壁班的张晴，还有我们的学妹，那个给我写过情书的王施凡，还有。。。”
他话还没说完，就被虞羽堵住了嘴，虞羽往他嘴上轻碰了一下，用这个方法让他不继续说下去，眼睛瞪的圆溜溜，撅起嘴气呼呼的说：“胡说！你根本就是胡说耍我，你才不会和她们亲亲呢，对不对？”她即使知道裴霜是在骗她，但还是存在着一丝不自信，她怕裴霜真的和她们接过吻，在她没看紧的情况下，虞羽的双手还搭在裴霜肩上，摇了摇他让他必须给个回答。
“笨啊你，逗你玩玩胡说的。”裴霜含着笑意抬手弹了一下虞羽的额头，虞羽痛的惊呼，捂住自己的脑袋喊疼，“好痛啊！死裴霜，你吃我豆腐还欺负我！”
“谁欺负你了，是你自己先吃我豆腐的，还坐在我腿上，怎么好意思说？”裴霜挑了挑眉，饶有兴致的和虞羽拌嘴。
虞羽才发现自己始终最在裴霜的腿上，立刻站起来后，看到裴霜灰色短裤中间明显的一个大鼓包，她想到刚才热烈而深刻的吻，满脸通红，大喊了一声：“变态！”就跑出了裴霜家。
电影已经演到了末尾，男女主角站在建筑物中，尽情的接吻，等待水泥的浇灌，让他们再也不会分开。
而裴霜在虞羽离开后，脸上挂着的笑意稍纵即逝，他很少会这样不冷静的冲动做事，刚才确实是他16年来最放纵的一次，可这样的放纵，一次就够了，他不能耽误虞羽，更没资格因为自己的自私，让虞羽来被迫承担他的沉重，他不配。
—————————————————
学习才是唯一的出路
@peis1004
我已经接受了裴家太多的恩惠了，如果再让小鱼。。。那我真的太不是人了，我对不起裴爸裴妈，我对不起小鱼，居然对她做了这样的事情，简直是畜生。
:39  下午  9月21
学习才是唯一的出路
@peis1004
我知道没资格，也不配，就让今晚成为我人生中最美好的回忆吧，以后一定要认清楚自己的身份，不会再逾矩了。
:43  下午  9月第0016章	15.他怎么会不喜欢你呢

在虞羽的眼里，裴霜的举动几乎就是和她表白了，她躺在床上一会弹跳一会扭曲身体，一会又坐起来，一会又跑到窗口去看不远处裴霜家的方向，看到他家漆黑一片，不知道他是不是和此刻的自己一样，也这么激动。
虞羽内心已经快疯了，她在房间里踱步反反复复的走，蹲在地上埋在膝盖里压着嗓子大叫了两声，终于还是决定拿出手机，给林芝芝打个电话，这件事不和闺蜜说说是会憋死的！
“哦，啊？什么！！！！我靠！！！！！”林芝芝都快进入梦乡了，在虞羽夺命连环call之下，迷迷糊糊拿起手机接语音，虞羽言简意赅，一句我和裴霜刚才亲嘴了，他还伸舌头了，直接给林芝芝吓醒。
林芝芝简直要比虞羽本人还激动，从床上一个弹射坐起，在家里发出尖叫，叫到林爸爸都跑来看女儿是不是出什么事了，林芝芝此刻完全没空和爸爸解释了，把爸爸推出房门锁上门，一门心思都在虞羽和裴霜身上。
“你俩要我命啊！怎么就亲了啊，我勒个豆，还以为你们会就这样暧昧一辈子呢，天呐天呐天呐！”林芝芝疯狂大喊大叫，在床上跳来跳出嘴都笑裂了，现在的她纯属于嗑的cp发大糖了，爽！
“你怎么比我还激动啊，哎呀  你冷静一下行吗，快帮我分析分析啊，他为什么亲我啊？”虞羽都快愁死了，她突然觉得自己和裴霜相处的这十几年白相处了，她根本不了解裴霜的心，不知道裴霜怎么想的。
“当局者迷啊我的小鱼，你怎么突然这么笨了，他为什么亲你，当然是喜欢你啦！”林芝芝此刻恨不得直接跑去虞羽家里，和她彻夜长聊，这简直是一个让人激动的超级大八卦。
虞羽还是有很多疑惑，比如：裴霜喜欢她为什么没和她表白呢，裴霜喜欢她为什么平时都没表现出来呢？对她虽然比对别人是好点，但虞羽总觉得是因为从小就认识的关系，并不是因为喜欢，可是不喜欢又怎么会亲她，她有太多太多的疑问了，林芝芝简直大翻白眼，真想把虞羽的脑袋撬开看看里面装的是什么。
“我的大小姐！你怎么会觉得他不喜欢你呢，你知道他对你有多特别吗？咱们去商场逛街，你穿裙子上手扶梯他就算走在前面也会特地等你先上，站在你身后给你挡，你吃东西漏的到处都是他都会给你擦干净，你姨妈疼他还能随时从包里拿出止疼药，你想想，裴霜诶，是裴霜诶，冷得像个大冰块的裴霜，他对谁会这样，他会给谁备着止疼药和纸巾？我和他初中认识到现在，都没见过和他几个人说过话，只有你啊笨蛋！”林芝芝简直要跳起来了，她现在仿佛是在看电视剧，男女主角明明很明显的互相喜欢，却就是不表明心意，而产生误会，她急的要命，真想快点让他俩在一起。
“那你的意思是。。。他很喜欢我？可是我们都认识这么久了，他怎么都没和我说呢？”虞羽始终没办法确信裴霜是喜欢她的，越是喜欢一个人，就越是不自信，她是优秀的，是很多人心里的女神，但也会因为裴霜而变成为感情困惑的小女孩。
林芝芝沉默了，她一直都看得出，裴霜是喜欢虞羽的，但她觉得裴霜身上存在着一种矛盾，明明对虞羽如此特别，如此上心，却偏偏表现的很隐晦，好像就是不想让虞羽知道似的，但他今晚亲了虞羽，应该是一个很大的突破吧。
“我不和你烦了，总之！裴霜！就是！喜欢！你！而且他亲了你，就必须对你负责，这可是你的初吻啊，多珍贵啊，明天去找他去，让他和你在一起，你俩就锁死得了。”林芝芝霸气的指导着虞羽明天怎么去和裴霜谈判，因为她知道以裴霜的性格，必定又会将这件事闷下去，虞羽不提，他肯定也不会提，这不让虞羽吃亏了吗。
虞羽坚定的对着林芝芝说着“好！一定让他负责！我缠死他。”
缠裴霜，她最会了，既然知道裴霜喜欢她了，那她就更要大胆的缠，缠到他给足自己安全感，不会再因为不确定他的心意而患得患失了。
然后林芝芝要求虞羽把最近发生的所有事情都告诉她，一件也不准隐瞒，这样才更好分析裴霜的心理，她知道，虞羽肯定瞒了她很多事，不然怎么会突然到亲嘴这一步了，这死虞羽，居然敢有事瞒着闺蜜，今天敢隐藏感情的事，明天就敢杀人放火！这可是很严重的。
虞羽支支吾吾，在林芝芝的逼迫下，将所有的事全盘托出，当然，她把那天给裴霜解决生理需求的事弱化了一下，改成了裴霜自己去洗手间解决了，她只是在房间里等，即便是这样，林芝芝也惊讶的不得了，裴霜。。。居然有生理需求。。。其实不只是她会这样想，应该是所有认识裴霜的人都会这么想吧，谁也没办法把裴霜这张人神共愤的脸和冷淡无比的性格，联想到做那种事，他看起来就是性冷淡啊。
听到林芝芝这么说，虞羽撇撇嘴，心里想：你不敢想，我可敢想，我不止想，我还摸了。。。还帮他撸了。。。这事要是被林芝芝知道，绝对完蛋。
“好了好了，就这样吧，你赶紧睡，明天和他说清楚，千万不能被他的冰块脸唬到了，知道吗？“林芝芝非常期待明天的上学，又隐隐的担心虞羽起来，虽然虞羽是个天不怕地不怕的小太阳，但心思还是单纯，她喜欢裴霜的程度，可能比她自己认为的还要深，毕竟他们是青梅竹马，从小就待在一起，感情和普通男女甚至情侣要深刻太多了，她很怕闺蜜被裴霜伤害了，不过。。。裴霜也不是个坏人，至少初中4年相处下来，他是林芝芝看在眼里的对虞羽好，那种好，不是装的。
“哎呀好啦，你别担心我了，说不定裴霜明明天一大早就主动和我表白了呢，他都亲我了，不至于明天什么也不说吧，嘿嘿，芝芝你知道吗，我好开心啊！”虞羽和闺蜜倾诉完，心情一下子明朗起来，她已经在幻想明天裴霜会怎么和她表白，她以后和裴霜在一起会有多开心了，现在整个人都是兴奋的，一想到前面和裴霜接吻的场景，就心狂跳不止，整个人泛着粉色泡泡。
“我知道，我当然知道你多开心啦，早点睡吧，明天会更开心的。”林芝芝和裴霜虞羽从初中认识到现在，四年里，看着他们极致的暧昧，却互相不表明心意，以至于双方都不知道对方是喜欢自己的，她以为他们从小就这样，习惯了这样的关系谁也不想改变，但现在看来其实不是，虞羽是想要进一步的，而裴霜，今天也算是迈出了一步，既然窗户纸捅破了，那就好好在一起吧，反正林芝芝一直都觉得，他们早晚都会在一起的。
这一夜，虞羽睡的很浅，她时不时的就会从梦里醒来，一睁眼，才过了一个小时，心里的兴奋完全没有被时间推移掉一分一毫，反而因为即将到来的早晨而愈演愈烈，她每次打开手机，都会期待有裴霜给她发来的深夜信息，不期待是别人男朋友表白的那种小作文，只要几个字，让她知道他也兴奋的睡不着就好，但始终没有收到任何消息，不过没关系啊，因为太阳就快到来了，只要太阳升起，她就可以见到裴霜，能见到裴霜什么都好。

第0017章	16.裴霜，我喜欢你

虞羽就这么睁着眼，看着天慢慢变亮，看着窗外的一切逐渐变得清晰，看着太阳慢慢升起，旭日东升，橙色的第一缕阳光洒进她的房间时，她就蹭的一下从床上起来了。
第一次这么早起，六点都没到，她关掉闹钟，穿上校服，好好地刷了牙洗了脸，突发奇想，还在脸上抹了点隔离霜，学着视频，用买来却从未用过的眉粉扫了扫眉毛，才发现自己的眉毛有点杂乱，又跑去爸爸妈妈的房间，悄悄的从他们的洗手间里找到刮眉刀，回自己的房间小心翼翼的刮眉毛。
第一次刮眉毛，总是会用血来纪念一下，没有掌握好力度，即使只刮了几毫米的口子，血还是把眉毛染红了，七擦八擦，隔离霜也弄糊了。
像是一个不好的开端。
虞羽的心莫名的开始有点慌，但她不知道为什么，可能是因为刮破了有点疼吧，她没有想太多，又重新用洗面奶洗了把脸，再涂一遍隔离，这么一来二去，已经七点了。
虞羽一看手机时间连忙把拖拉出来的化妆品塞回化妆包里，背着书包就下楼，不管妈妈在背后喊她带早餐，匆匆跑了出去，“没关系的，裴霜会给我带的，我走啦妈妈！”她就这么冲出家门了。
“这孩子，一天到晚就是裴霜裴霜的。”虞妈妈边说边笑，看自家女儿这样，多半以后做不了一家之主了，是个夫管严。
虞羽怀着热烈的心跳，走出门后突然脚步慢了下来，她有点期待，又有点害怕，不知道怎么面对裴霜，特别是等会要收到裴霜的表白，她都不知道要做出什么表情才好。
在心里筹划了半天，酝酿好表情，才从拐角出现。
一如既往的，裴霜在路口等她，手里拿着两份早餐，豆浆是一个袋装，一个杯状，因为虞羽喜欢喝现磨的，从小学开始，五年如一日的，他都会为虞羽准备好，然后等她来。
“裴霜！”路口的对面，女孩穿着普普通通的校服，又蹦又跳的朝他挥手，和此刻洒在她头顶的阳光一样，她看起来温暖极了，连老天都偏爱她，把最美的光线打在她身上。
是很美，可他裴霜受不起，他不配拥有这样的暖阳。
红灯转为绿灯，虞羽跑向他，笑的有些羞涩，藏不住的少女心事，即使演练一百遍，在裴霜面前也无处遁行。
她双手背在身后，扭扭捏捏的摇了摇身体，低头踌躇了半响，才憋出一句：“你给我带的早餐呀。”
“你这不废话吗，每天不都给你带早餐？”裴霜和平时没有任何区别，冷淡的语气，冷淡的话语，冷淡的面庞。
他这话确实也说得没错，每天不都这样吗，可是，可是今天不一样啊。。。
“你不走干嘛呢？”她还想说什么，可裴霜已经往公交车站走去了，他有点可以回避虞羽的眼神，步伐也比平时快，走出半米距离，才回头喊虞羽跟上。
“啊。。哦。。我来啦。”虞羽明显感觉到了这种异样，和裴霜的逃避，但这也并不能将她的热情退散，她小跑追上裴霜，脸上依旧挂着灿烂的笑容。
一路上，虞羽都在找话题，絮絮叨叨的想要和裴霜聊天，想要和裴霜对视，想要从裴霜的眼里，找到昨晚过后的不一样。
但她没有任何发现。
她比平时更热情，话更多，更粘人，几乎都要贴在裴霜身上了，直勾勾的盯着他看，但裴霜和平时几乎无差，甚至更为冷漠，到最后连回应都没有了，甚至在虞羽勾他手臂的时候，用力的甩开了。
还说：“你能不能别贴着我？”
并不友善的语气让虞羽愣了一下，其实她经常这样勾裴霜啊，走累的时候，闹着玩的时候，比这更亲密的还有呢，在家人眼里，在认识很久的朋友眼里，都已经习以为常了，为什么偏偏今天他态度变了？
“你说他什么意思啊！是不是不想负责啊？”虞羽中午吃完饭，和林芝芝在小花园里大声控诉，气的像炸毛的小狗，狠狠的咬下一口冰棍，把它当裴霜用力嚼。
“祖宗，你这是在学校，能不能轻点，说这话不怕被别人听到误会。”林芝芝晒着日光浴，眯着眼一脸淡定的安抚着闺蜜。
“我要气死了我要气死了啊！死裴霜到底什么意思啊？”虞羽甩着林芝芝的手臂，想从她这里获取一些分析，这死裴霜搞的她上午都没心思好好听课了，虽然她平时也不怎么听，但是今天格外心不在焉的。
林芝芝摸了摸小鱼的头，叹了口气，装成大人的模样，连声音都刻意压低，“傻孩子，他就是不想负责啊。”
虞羽一蹦三尺高，“你胡说！！！裴霜才不是那样的人呢，不行，我要去找他问清楚！”说完虞羽就一溜烟的消失不见了，林芝芝舔了两口快化了的冰棍，对着天空摇了摇头，“难搞哦，难搞哦，可怜的小鱼怕是要被吃得死死的了。”
“裴霜！你跟我走。”虞羽一回教室就冲到裴霜桌边，拉着他的手臂就要他跟着自己走。
裴霜没用劲，但也纹丝不动，又一次甩开了虞羽的手，他看都没看虞羽一看，像个没事人似的低头写作业。
虞羽气急败坏，扯过他的本子往地上一扔，裴霜这才抬头冷眼看她，才发现她眼里噙着泪。
他脑袋的神经突突跳了两下，深吸一口气，在众同学的注视下，把站在原地就快哇哇大哭出来的虞羽带出了教室。
他一路牵着虞羽快步往天台走，到了天台门一关就把虞羽的手一松，一甩，有些发怒的低吼：“你到底要干什么。”
他生气了，他还生气了？他凭什么生气？虞羽眼泪立刻夺眶而出，从昨晚到现在的所有不安和委屈都翻涌而出，她的讨好，她的小心翼翼，在裴霜眼里连屁都不是。
她蹲下身子，把脸埋在手臂里小声的啜泣，肩膀一抖一抖的，窝成小小一团，像被遗弃的小狗，看起来孤单又可怜，裴霜下意识的要走近她，要伸手摸摸她的头，但手在离她头顶一寸的位置，捏成了拳，又收了回去。
他的声音很僵硬，犹如干枯了很久的深井里传来的沙哑回音：“你。。。你哭什么。。。”看到虞羽哭，他的心也会跟着疼，特别是虞羽是因为他才哭的，可他却不能上前安慰，背脊上像要长出枯藤似的，所有的神经和细胞都在刺痛。
听到他这么不咸不淡的说这一句，虞羽一下子怒从心头烧起，她抬起头，眼泪汪汪，嘴角向下憋着，裴霜觉得如果她头上有两个耳朵，一定是垂下来的，她黏黏糊糊的控诉：“哭什么？你亲了我还不想对我负责，你说我哭什么，你怎么好意思问的，不要脸！臭流氓！垃圾！坏！臭！恶人！卑鄙！无耻！下流！你！”
裴霜四处看了一眼，还要天台上没人，不然虞羽这一番吐槽必定又要上校园墙，说不定还得上老师办公室，他无奈的吐了一口气，双手插兜保持冷静，“好了好了好了，别骂了，昨天不是你先亲我的吗？我只是学你亲回去而已啊。”
他的大言不惭让虞羽气的说不出话，眼睛瞪的像个紫葡萄，太不要脸了吧！他居然敢说那只是亲回去！“你！！！你！！！你！！！！”虞羽指着裴霜，几乎快喘不上气了，她没想到裴霜居然是这样的人，看来这十二年的相处她还是太不了解他了，他竟然如此的厚脸皮。
“你骂也骂了，发泄过了，可以走了吧？”他抬手看了眼手表，还有十分钟就要上课了，虽然确实要和虞羽说清楚，但不是现在，他本来是想今天放学和她说明白的，没想到虞羽在学校就闹了这一出，裴霜转身要下天台，就听见身后有一声像刚出生的小狗低吟，委屈巴巴的声音响起。
“裴霜，我喜欢你，你喜欢我吗？”

第0018章	17.那我以后还能亲你吗

正要从天台走出去的裴霜脚步骤停，他背对着虞羽，脸上的表情从惊慌错愕到克制压抑，他紧紧的捏住了拳，沉默片刻后才慢慢松开，掌心沁出了汗，在直射的阳光下，他整个人融在金黄色的光线之中，几近透明，像是下定了决心，用干枯的嗓子说出：“我不喜欢你。”
蹲在地上的虞羽猛的站了起来，才走了两步，就眼前发黑，碎步在地上跺了几下，凌乱的脚步声让裴霜几乎下意识的回身跑到她的身边，扶住了撑在膝盖上的虞羽，“都和你说了几次了，别蹲久了突然站起来，万一摔倒还得变笨！”裴霜凌厉的责备了她两句，虞羽立刻抓住他的手臂，抬起头看着他：“你还说你不喜欢我，你这么关心我不是喜欢是什么。”
裴霜喉结滚动，看着虞羽哭花了的小脸，即便再不忍心，还是把难听的话说了出来：“一直以来我都是把你当做妹妹看的，你爸爸妈妈对我很好，为了报答他们，我才会对你好。”
听到裴霜这么说，虞羽的眼泪再次大颗大颗掉落，她哭的一抽一抽的，却在努力压制住自己的情绪，在裴霜说不喜欢她之后，脑袋突然变得异常清醒，想到裴霜不喜欢别人大喊大叫，大哭大闹，她就压抑着哭声，虽然没办法不哭，但也尽量很小声了，只是抓着裴霜的手在打着颤。
虞羽眼睛一眨不眨的紧盯着裴霜的眼睛看，想看看他是不是在说谎，她始终没办法相信裴霜是不喜欢她的，明明林芝芝都这么说了，明明从小到大裴霜身边就只有她一个女生，明明他这么照顾她，怎么会是不喜欢呢。
可裴霜的眼眸一如既往的清冷，没有一丝波澜和闪躲，他就这么直面的回视虞羽，眼里没有半分爱意，但如果虞羽现在再平静一些，可能就能发现裴霜的手也在发抖，他猛烈的心跳比虞羽的还要激烈。
虞羽瘪着嘴，尝到了泪水咸湿的味道，意识到裴霜好像是真的不喜欢她，心里一抽一抽的疼，又觉得丢脸，又觉得委屈，长这么大，她的人生一直是一帆风顺的，可在裴霜身上，她总是处处碰壁，这次是最严重的一次，丢了面子，又丢了感情。
僵持下，上课铃已经打响，裴霜柔下声，有几分安慰的意味：“好了，别哭了，我今天就当什么也没听到，昨晚是我不对，不该亲你的，对不起，你想怎么样都可以，我们先回去上课吧，好不好？”他温暖的指腹划过虞羽的脸颊，看到手指抹过的地方隔离霜都被蹭掉了，和周围肤色成两个样了，又从口袋里掏出纸巾，替虞羽把脸上的隔离一点点全部擦光。
“你没事在脸上涂这玩意儿干嘛。”
“那我以后还能亲你吗？”
两个人几乎是同时开口，裴霜拿着纸巾在虞羽脸上擦拭的手停在半空，他已经不知道该做出什么表情了，这是什么话？他没在小说里学过，也没在电视里看过，没有案例，一时没太明白，甚至以为自己听错了，又问了一遍“你说什么？”
“虽然你不喜欢我，但是我还能亲你吗？”虞羽停止了抽泣，一脸正气凛然的睁着无辜的大眼睛向裴霜又重复了一遍。
这个虽然但是有一点逻辑在吗？这两天发生的事已经完全超出了裴霜的人生应对方案，他能应付虞羽到此刻已经是很不容易的了，就连刚才的安慰都是他昨晚在家里演练过了的，可现在这是什么意思，还能再亲吗？不是已经说了不喜欢她了吗？怎么还要亲？
不知道自己是哪句话又让虞羽误会了些什么，他扣住虞羽的肩膀，张嘴就要再解释一遍，被虞羽无情地打断：“我知道，你要说你不喜欢我，我明白啊，喜欢这种事是勉强不来的，但是你现在也没有喜欢的人，所以和我亲亲怎么了？我就是觉得昨天和你亲亲很舒服，很喜欢，我喜欢你，所以想和你亲亲，你都这样对我了，昨晚你都伸舌头了！不能把错都怪在我主动先亲你的头上吧，你今天还拒绝了我，让我很没面子，答应我这个要求都不行吗。。。。。。。”
虞羽绕来绕去说了一大堆，裴霜都快被她绕晕了，听到后面完全不知道她在说什么，耳朵里充斥着的都是亲亲亲亲亲亲，还有伸舌头。。。确实。。。昨天他不该伸舌头的，一时没忍住酿成了大祸，被虞羽抓着说，如果只是亲亲的话。。。应该没关系吧，不谈恋爱，就不会耽误虞羽了，是这样的吧？裴霜脑子被虞羽念的晕头转向，几乎快到临界点了，“好好好，我知道了！”嘴比脑子动的快，还没把逻辑理顺，嘴已经先答应下来了。
“你同意了？你同意以后还会和我亲亲了？哇！！！裴霜，你真好！”虞羽瞬间从委屈小狗变成了快乐小狗，皱巴巴的小脸一下子舒展开了，眉开眼笑的围着裴霜转圈摇尾巴。
裴霜被她转的更晕了，拉住她的手发出指令：“停！”
虞羽听话的站定，得意洋洋的朝裴霜笑，眼睛都眯成了一条缝，脸上奇怪的彩妆都被裴霜擦掉了，现在看起来清纯又可爱，裴霜忍不住揉了揉小狗的脑袋，心情也跟着变好了，“快回去上课，都迟到多久了。”
虞羽飞快的在裴霜的嘴上嘬了一下，在他还没反应过来的时候，已经跑出了天台的门，还不忘回头对站在原地愣神的裴霜说：“大学霸你快点，有你在老师不会骂人的。”
裴霜恍恍惚惚的朝天台外走，嘴上湿热的感觉好像消散不下去，一直在他的唇上回荡着，他不知道怎么事情会发展成这样，明明昨晚他懊悔完在家里演练了好几遍，今天怎么和虞羽解释，怎么和虞羽道歉，今后怎么和虞羽保持距离的相处。
但现在他们怎么从“纯友谊”变成了“唇友谊”。

第0019章	18.要摸吗

回到教室后，虞羽厚脸皮的跟着裴霜顺利坐到座位上，因为裴霜是年级第一，所以老师并没有怎么为难他，以及跟在他屁股后面的虞羽。
但是坐在位子上，虞羽总觉得身边的同学都在看她，她被盯的极其不自在，用笔戳了戳林芝芝，使了个眼色，在问怎么了。
林芝芝只是转过头意味深长的看着她，然后扯着嘴角摇了摇头，便再也不理她了。
留虞羽一个人越来越觉得浑身凉飕飕的，怪异的氛围让她忍不住不断看向周围的同学，像个无头苍蝇，转来转去的。
“虞羽你在干嘛呢，头转来转去脖子酸啊？”讲台上的老师一眼就能发现下面同学的小动作，虞羽这动静都算大的了，她这一说，全班都哄堂大笑。
虞羽一下子脸就红了，有一种全世界的人都在排挤她的感觉，不痛快的回了个：“没。。。没。。。”
就在她闷闷不乐的时候，手肘被轻撞了一下，林芝芝表面在认真看黑板，手底下偷偷给虞羽塞了张纸条，虞羽偷偷摸摸在书桌里头打开一看，三个大字：你玩啦，外加五个！
这是怎么了。。。怎么就完了。。。发生什么了。。。虞羽被她这么一说心里更是发毛，什么都不知道，可是林芝芝说她要完了，怀着忐忑不安的心情，好不容易熬到了下课，她立刻拉着林芝芝问到底怎么了。
林芝芝懒得开口和她说，直接打开手机，翻了两下，递给虞羽。
南风中学校园墙：
“这两人是谁啊，哪个班的？忒胆大了，铁血陈姐在后头呢，他俩就这么明目张胆了？”
附：虞羽裴霜牵手上台阶.jpg
“就是当时开学那两人啊，才高一呢，胆子太大了，真是不知道陈姐厉害啊。”
“真是羡慕现在的年轻人啊，谈恋爱就是要轰轰烈烈啊。”
“啊啊啊啊啊这男的好帅啊！女生也好美！好般配啊，我支持他们！”
“别叫了，你们看到没，后头陈姐那表情，他俩完啦！”
“我靠你不说我还没发现，陈姐的表情好吓人啊，这俩同学自求多福吧。“
。。。。。。。
虞羽看完并没有表现出担忧与害怕，反而露出了春心荡漾的表情，她默默的长按图片，保存图片，打开微信，发送给“小鱼儿”
这该死的恋爱脑，林芝芝彻底对闺蜜无语了，怕她不知道铁血陈姐的厉害，给她好好地介绍了一番，”陈姐，教导主任啊！专抓早恋，她连国际版的公子哥公主姐们都敢抓，第一次警告，罚5000字检讨，还要被抓的两个人看着对方说：“我不喜欢她/他”，第二次直接喊家长！”
“喊呗，我爸妈又不是不认识裴霜，哎呀你看，这张照片给我们拍的好好呀，好有青春偶像剧的感觉，他牵着我走进阳光里，啊啊啊啊啊啊，谁拍的，我要奖励他！”虞羽根本不怕什么铁血陈姐，别说陈姐了，初中那女魔头王姐最后毕业的时候还笑眯眯的对她说：“我当老师这么多年，从没遇到过你这样的学生，但我还是很喜欢你，保持住你的个性，虞羽。”谁来都不好使，她不可能对裴霜说不喜欢他的。
林芝芝看着虞羽一副完全陷入热恋春心荡漾的表情，不怀好意的戳戳她，“哎呦，你们刚才去干嘛了？怎么样，是不是和你表白了？”林芝芝小声的凑在虞羽耳边八卦的问道。
说到这个，虞羽一脸得意，仰着头笑的猖狂，她的手在空中转了一圈，然后捏紧，“芝芝宝贝，一切尽在我的掌控中，嘿嘿。”
看她这样，林芝芝就知道她又在耍小花招了，有时候她真不知道，虞羽和裴霜这俩人，到底是谁占上风。
吃完晚饭洗完澡，虞羽随手拿了本作业就和爸爸妈妈说去裴霜家写功课了，虞爸虞妈早就习惯虞羽成天见不到人，就在裴霜家窝着这件事了，他们也不担心，从小看着长大的孩子，什么样的人品，门清，就是因为太过了解，反而还担心裴霜被虞羽欺负了，经常教育虞羽，不要老是打扰裴霜，可这话被裴霜听到，又成了另一番意思。
按照惯例，虞羽又在裴霜的床上吃着冰棍看小说，而裴霜埋头看书写作业，完全把她当空气。
写着写着，裴霜突然觉得有东西在自己的手臂上晃荡，痒痒的，他转头一看，是虞羽微湿的长发，再稍稍抬头，便是虞羽凑近了放大的脸。
他往后一退，被吓了一跳，“你干嘛？”
“我们可以开始亲亲了吗？”虞羽说这话脸不红心不跳的，完全没有小姑娘的娇羞，反而裴霜像个良家妇女似的，瞬间脸红到耳根子后头。
“什么。。。你在说什么呢。”裴霜甚至有些结巴，他没想到虞羽居然如此胆大，中午还以为她是被拒绝了要面子胡说的，现在看起来，她是要来真的了。
眼前这张看起来清纯又乖巧的小脸步步紧逼向他袭来，而裴霜步步后退直到无路可退，眼看虞羽就要亲上来了，他扭过头俨然一副被采花大盗猥亵的倔强民女，“别闹了。”他吞了记口水，嗓音低沉沙哑。
虞羽直接双手环住他的脖子，掐着他的下巴，强迫他转头看向自己，“你想反悔？现在反悔太晚了吧。”说完便不等裴霜作出任何反应，直接用嘴堵住他的嘴，不准他再说她不爱听的话了。
这次是虞羽先伸舌头的，她学着裴霜昨天的样子，依葫芦画瓢，舌尖撬开裴霜的唇齿，丝滑的钻进他的口腔，刮蹭他的上颚，一阵酥麻感从腰间往上爬，裴霜瞬间整个人一抖，退避着自己的舌头，却被虞羽穷追不舍，他躲到哪，虞羽就找到哪，一来二去，反而像是在交缠。
彼此都被染上了对方的气息，交融在一起变成了一种特殊的气味，叫做情愫。
空气中的温度在不断攀升，空调就像没有用一样，裴霜的额前沁出了密密的汗，他的掌心滚烫，揽在虞羽的细腰上，两手交缠，将她整个腰线都掌控在手中。
虞羽几乎趴在裴霜身上，整个身体的重量都在他的胸前，撑在裴霜的肩上，低头毫无章法，胡乱的吻他。
她没有技巧，没有经验，有的只是昨晚那一次裴霜带着她的初吻体验，虞羽是聪明的，学会了举一反三，灵活的小舌在裴霜的口中钻来钻去，接吻重要的不是技巧，而是爱意，爱意比所谓的技巧更让人沉迷。
唇舌交缠的声音是暧昧的，是色情的，是让人听后会沉沦进去的。
水渍声和浓重的喘息声将整个房间的氛围“轰”的一下子点燃，裴霜握着虞羽腰的手收紧，将她往自己怀里带的更近。
虞羽吞咽着裴霜口中带出的津液，一声“咕噜”，将气氛带到了顶点，裴霜有点受不了了，努力压制着自己身体起的反应，却被这一声惹的无处遁行。
虞羽整个身体都已经贴在裴霜身上了，裴霜甚至能感觉到她胸前的那两颗小豆子发硬的在磨他，整个软绵绵压在他的胸口，而小豆子隔在酥软之外，让他心里痒痒的。
裴霜的手不知不觉的从腰间往上移，这股手掌心带来的火热将虞羽的整个后背都变得像在火炉边烤，薄背上起了一层鸡皮疙瘩，裴霜的手到哪，这层鸡皮疙瘩就到哪，直到虎口抵在了沉甸甸的软绵之下，才停止移动。
“想摸吗？”虞羽松开裴霜的唇，低着头，刘海成了阴影，顶上的灯光将她的脸照的半明半暗，她笑的极其魅惑，像条彩蛇，顺势分开双腿，跪在裴霜椅子的两边，她的声音自带回音，轻轻的，却深入人心。

第0020章	19.主人感

裴霜眸子里是深不见底的黑色银湖，修长的指尖所及的位置便是那极致的柔软，他只需要稍稍往上一点，就能将她握在手中，想要怎么蹂躏，就怎么蹂躏，虞羽当然是没办法拒绝的，她也不会拒绝。
可这抹暗色，逐渐退散开来，他浑身散发着的浓重情欲戛然而止，停在原地，然后退却了。
手从虞羽的腰间松开，“亲完了，你可以去写作业了。”
什么啊。。。这人怎么这么煞风景，好好的氛围都被他搞砸了，他刚才眼底燃起的欲望明明是真的，怎么会一秒就变回原形，成了平时的那个“冰块”
虞羽小脸鼓成一个包子，勾着裴霜的脖子不肯松，就是不愿意从他的腿上下来，还不依不饶的想要拉着裴霜的手往自己胸上贴。
“够了。”裴霜冷斥道，他不再看向虞羽，怕真的忍不住，就在这将她扑倒，明明身下涨的厉害，明明都已经立起贴在虞羽腿跟上了，但生生被他压制住，即使声音已经变得嘶哑冷沉，却还是强硬的将虞羽公主抱起，放在一边的椅子上。
“不要嘛裴霜，我还要亲，你答应我要和我亲亲的，一次哪里够，再来再来。”虞羽就是不肯松手，坐在椅子上还要把裴霜的脖子往下拉，要他面对着自己。
小嘴已经撅上去了，眼看就要亲到了，裴霜扭过头，一根手指一根手指的将她紧箍着的手掰开，终于站直了身子，冷声道：“在闹回家。”
他的身高有一米八五，坐着的虞羽像只小鸡，仰头看他脖子都觉得酸，可这时候的裴霜又特别吸引人，他冷着脸，抿着唇，整个脸都是紧绷的，灯打在他的头顶，一束光向下，越往下越暗，他的五官被照的更加凌厉，眯起的眼睛透露出危险的信号，有一种。。。有一种。。。主人感？
这莫名的戳中了虞羽的另类性癖，她能听到自己强烈的心跳声，能感觉到身上比刚才亲吻的时候还要发烫，就这么痴痴的看着这样让她着迷的裴霜。
完蛋。。。好喜欢他。
裴霜克制的坐会自己的椅子上，拿起笔看似了无其事的继续写作业，还不忘回头叮嘱虞羽快写，浪费了这么多时间，写不完了别想要他帮忙。
可身下那股子涨已经发展到了痛，该死的，刚才手指触碰到的感觉依旧在他的指尖隐隐有感觉回轮，完全没办法抛下这样的感觉看书写字，萦绕在他全身的都是虞羽身上的特殊香味，和她软软的身子。
女孩子的身体都是这么软的吗？她躺在他怀里的时候，整个柔软无骨，腰上的脊骨像是没有支撑力一样，完全可以被他掌控在手心，他如果把她就这么推倒在床上，她也没有半点招架之力，只能随裴霜想干嘛干嘛。
裴霜心中的虞羽，一直都是小时候那样，瘦瘦小小一只，脸却肥嘟嘟的，是什么时候长到这么大了的？是什么时候该有肉的地方有肉，该瘦的地方瘦的？上次他就感觉到了，虞羽发育的有点太好了。。。
苏醒的巨龙依旧没有下去的意思，因为罪魁祸首正在边上，即使她只是在闷闷不乐的往作业本上乱划，也能扰的裴霜神智不清。
没办法了。
裴霜突然扔下笔起身去了浴室，紧接着水声响起，虞羽砸吧砸吧嘴，忍不住笑了出来，“什么嘛，之前还很大胆的找我解决，现在怎么怂了。”
虞羽坐在椅子上，心情甚好的晃着脚，在裴霜的房间里东看看，西看看。
她才意识到，裴霜这个小小的房间里，到处都有她的影子。
书柜上的迷你小兔子，是他们小学四年级学校春游，在游乐园里，虞羽非要这个小兔子，缠着裴霜玩射击游戏拿到，明明分数高的可以换一个奥特曼，但裴霜还是要了这个低一档的小兔子，游玩结束后虞羽还在裴霜家吃了晚饭，吃着吃着就累懵了，直接躺在裴霜床上睡着了，手里还抱着这个小兔子，直到虞爸爸来把睡着的她抱回家，这个兔子从她的怀里掉出来，就一直被裴霜放在书柜上了。
兔子旁边是一张被放在相框里的合照，是幼儿园时候的裴霜和虞羽，他们都戴着一样的小草帽，穿的一黑一粉，一个笑的歪七扭八，还比着耶，一个酷酷的单手插口袋，另一只手牵着乱动的女孩。
还有还有，裴霜床背后的墙上，几个撕不掉了的古早卡通贴纸，以及现在这张椅子背后挂着的粉色小毛毯。
全部全部，都是虞羽的。
看的虞羽心软软，不知道裴霜一直生活在这间屋子里是什么感受，是不是已经潜移默化的将虞羽渗在心里了呢？在不知不觉中，早已习惯了虞羽的存在。
裴霜冲完凉出来，虞羽已经不在了，粉色毛毯还在空中摇晃，应该是刚走不久，他走到窗前，看到了马路对面那道熟悉的身影走进了小洋房里，才拉起窗帘回到书桌前。
不知道是不是心有灵犀，他也莫名的开始环视自己的房间，这充斥着虞羽味道的房间，一半是他看起来无趣极了的书本和规规整整的日常用品，另一半是一入眼就能感觉到灵动的虞羽留下的乱七八糟。
极致的反差，这些不符合他性格的东西，却生生闯入了他的空间，融进他的生活，他扔不掉，也不想扔，就这么随她去吧，反正。。。最后她还是会离开的。

第0021章	20.一身阴暗潮湿味的裴霜

学习才是唯一的出路
@peis1004
为什么会变成这样。。。从那天开始她每晚都会来我家要和我亲亲。。。这是在搞什么。。。刚开始还会害羞，现在直接来了就扑到我身上，这样真的对吗？我不懂了。。。早知道就不答应她了。。。
:39  下午  9月27
学习才是唯一的出路
@peis1004
还好明天就要开始军训了，在东方绿舟这种地方，还有这么多别的学校的学生在一起，应该能消停几天吧。。。
:41  下午  9月27
学习才是唯一的出路
@peis1004
其实我不是讨厌和她亲，只是。。。笨蛋这样我会有反应啊，感觉又上了她的道，从小到大总是会被她用各种办法达到她的目的，哎。。。真是的，不知道这样到底是好还是不好。
:11  下午  9月最近虞羽越来越肆无忌惮了，周末整天待在裴霜家不说，平时放学也要在裴霜家到十点才肯回去，整个人几乎成了裴霜的小挂件，走哪粘哪，裴霜看书、看新闻、看电影、打游戏，她都要有个地方搭在裴霜身上才行。
所谓的“这样才有安全感嘛。”
真不知道她哪来这么多歪理的。
虽然之前也是每天都黏在一起，只是最近变得一刻也不能分开了。
连林芝芝都有意见了，周末逛街喝下午茶取消了，一起打乙游说些小骚话都能从听筒里听到裴霜的声音，这谁还能说得出露骨的话呀。
“你们最近什么情况？这是到哪步了？热恋ing？”虞羽今天没去裴霜家，要整理明天军训的小箱子，这林芝芝才得空插入，给她打语音说悄悄话。
虞羽把手机放在地板上，整理着用品，一次性内裤，毛巾，睡衣，防晒霜，卫生巾，鞋垫什么的，心情颇好，有一搭没一搭的回应着林芝芝。
“没呀，我不是说了，他不肯和我谈恋爱，他说他不喜欢我，但他答应每天和我亲亲呢。”
“我勒个大小姐啊，你这还得意洋洋呢？这不渣男行为吗！要亲但不负责，他啥意思啊？”林芝芝简直被虞羽这脑回路给震惊到了，这也值得开心吗？
“哎呀芝芝，你不了解裴霜，他这人就是这么别扭，愿意和我亲亲已经是迈出一大步了，假以时日，姐一定搞定他，你等着吧，我还不了解他吗？”虞霜一副胸有成竹的样子，无论林芝芝怎么说，她都用一句“你不了解裴霜”来噎回去，行行行，对这恋爱脑的闺蜜是没办法了，谁让她从小就喜欢裴霜呢，和被下了蛊似的。
林芝芝放弃了，不劝了，这感情的事只有他们俩自己最清楚，别人再怎么说也不会听进去的，可林芝芝心里还是对裴霜有很大的意见，认定了他就是个渣男，再也不会给他好脸色看了。
等所有东西都收拾完，已经是十一点半了，今天是没时间去找裴霜亲亲了，虞羽有点小可惜，但是一想明天开始军训是住在外面，就好像和裴霜一起出去旅游一样诶，完全将军训会吃的苦都抛在脑后，满脑子都是和裴霜晚上一起在东方绿舟散步吃冰棍的幻想，心里美了又美，埋在被子里笑的春心荡漾，连今晚的梦都是让人愉悦的。
早上六点大家就坐上了大巴车，开往东方绿舟，没一会，车上几乎所有人都陷入了沉睡，辛苦的军训就要开始了，每个人都想要抓紧时间多睡会，怕一到了目的地就要开始累了。
“诶？那不是国际班的人吗，他们怎么在这？”下车后一个班一个班的在列队集合，林芝芝突然认出了几个参加学生会见到过的同学，他们是国际班的。
“啊？真的诶，姜礼臻！”虞羽对着一个正在看向她的男孩挥手。
站在她身后的裴霜看过去，那是之前来班里找虞羽的那个男生，那个让他感觉很不舒服的男生。
姜礼臻，是这个名字，一直没找到机会问问虞羽他是谁，这次又遇到了。
姜礼臻看到虞羽后就朝她走来，脸上挂着暖暖的笑意，和裴霜不同，他是乘着阳光的温暖少年，看起来无忧无虑，好似没有什么烦恼，有着不用为任何事操心的松弛感，而裴霜，连一点点的幸福都不敢去确认。
姜礼臻走到虞羽面前，和她有一搭没一搭的聊了起来，而眼神，时不时的往她身后瞟，似乎是感觉到了虞羽身后那道不太明媚的目光，他倒是大大方方的回视过去，和第一次见时一样，冲裴霜笑了笑，还点了下头。
虞羽顺着他点头的方向回头去看，才看到裴霜臭着一张脸。
“虞羽，这就是你提起过的好朋友裴霜吗？”姜礼臻的声音和他的人一样，和煦如一阵温柔的风，吹过听到的人的耳朵，让人觉得很舒服，可他说的话，却让裴霜很不爽。
好朋友？虞羽就是这么和别人介绍自己的？
虞羽还不知道事态的严峻，大大咧咧的回应道：“对啊，他就是裴霜，大学霸呢，可厉害啦！我从小到大的功课都是他教的，不然我都考不上南风。”虞羽以为自己说的话会让裴霜暗爽，却没发现裴霜面色越来越差。
她看起来和姜礼臻很熟，说话完全没有对普通同学的分寸感，裴霜想起上次她和姜礼臻在小花园的时候，说到激动还会拍他的手臂，亲密极了，和对他一样。
“你本来不用考试也能进啊，谁让你要去普通班，还以为能和你做同学呢。”姜礼臻眼神始终在虞羽的身上，这眼神裴霜熟，带点宠溺，带点被可爱到心痒痒，带点喜欢嘛，他熟得很。
“哎呀，上次不是和你说了嘛，我不喜欢国际班的氛围，你们都太有钱噜，我进去不得成拎包小妹啦。”虞羽嘻嘻哈哈的和姜礼臻打趣，可她不进国际班的理由才不是这个，但她不想说出来，要说是为了裴霜的话，会被骂恋爱脑的。
“哦对了，裴霜，这是姜礼臻，我还没和你介绍呢，是我爸暑假的时候送我去读雅思的同班同学，他也可厉害啦，英语特别好，每次测试都是一百分。”
裴霜怎么觉得虞羽在介绍姜礼臻的时候带着一种莫名的小骄傲呢？这姜礼臻一百分和她回回英语考70的虞羽有什么关系？裴霜正准备抬腿走人，姜礼臻先一步开了口：“你好啊，裴霜，认识一下，都是虞羽的好朋友呢。”
姜礼臻越是笑的和善，裴霜心里就越发紧。
毕竟一身阴暗潮湿味的他，怎么比得过一身阳光味的姜礼臻。
出于礼貌，裴霜朝姜礼臻点了点头，表示知道了。
这腿抬了又放下，算是没办法走开了。
勉强又在这站了半分钟，听虞羽和姜礼臻讲些有的没的废话，比如为什么国际班也会在这，为什么他们不去采风了，他们也要训练吗，有没有什么特殊优待。
裴霜根本没兴趣听，但为了不表现的像个吃醋的怨夫，偏偏忍着站到现在。
“哔——”教官的口哨吹响，所有人立定站好，姜礼臻和虞羽挥挥手，也回了自己的班级。
虞羽看起来心情好极了，和身边有气无力的同学们形成强烈对比，就她一个人快快乐乐的咧着牙笑。
站在她身边的林芝芝目睹了全部，看着闺蜜这傻样，再看看裴霜黑的像煤炭一样的面色，无奈的摇了摇头。
这孩子缺心眼吗。
——————————————
日常求珠珠啊求珠珠
我发誓，再过五六章一定来肉肉，很香很香的好多肉。

第0022章	21.虞羽，过来

军训第一天只是看看教育视频，听教官说些热血的话，参观参观博物馆，每个人都穿着迷彩服，带着迷彩帽，谁和谁都认不出来了，可有些人就是很显眼。
比如正和虞羽班级前后脚进入博物馆的姜礼臻班。
又在博物馆里遇到了，姜礼臻身高和裴霜差不多，在人群中很出众，再加上他皮肤白，白到在灯光下都反光，即便如此，也并没有让人觉得他没有雄性魅力，统一的着装下，宽肩窄腰尤为亮眼。
刚开学的时候，校园墙就在讨论他和裴霜了，说一个像王子，一个像骑士，两个人好难选择，该选谁当男神呢？
偏偏这王子和骑士，眼里就只有同一个人。
虞羽突然感觉眼前在看的这艘小航母模型怎么蒙上了一层阴影，她侧过头，才发现姜礼臻弯着腰，和她几乎只有一寸的距离，也在认真的看模型。
“诶。。。怎么又是你？”  虞羽不自觉的往边上挪了一步，除了裴霜，她从没和其他男生有过亲密接触，姜礼臻这个距离让她有一种不安全感。
“什么叫又啊，小鱼，你很不想见到我吗？”姜礼臻故作伤心的拉拢着眼睛，一副伤心的模样，虞羽突然觉得他很像一条大白狗，还怪软萌的。
但这样的距离虞羽还是觉得太近了，她都能感觉到姜礼臻喷洒在她脸上的气息，热乎乎的，很不习惯，又要往后挪一步，却不想后面已经是台阶的边缘，整个人有一秒的滞空感，她惊呼一声，就要摔在地上，姜礼臻一步向前，拦腰将她抱了回来，后坐力使她往前扑，扑在了姜礼臻的怀里。
“额，啊，那个，谢谢啊。”她没有一丝犹豫就推开了姜礼臻，离开他的怀抱，一时略有些尴尬，不知所措的站在原地，也不知道该不该走。
姜礼臻像是看出了她的筹措，笑着弯下腰，揉了揉她毛茸茸的脑袋，“小心点噢小鱼，你看你身后那个模型，撞坏了你可是要在这打工打到我大学毕业呢。”
他温和的眼眸直直的盯着虞羽的眼睛，他总是这样，毫不掩饰的直视别人的双眼，眼神中没有挑衅和不善，并不会让人觉得不舒服，反而觉得他很真诚，甚至会被他的眼睛蛊惑住，没办法不沉溺在他柔和却有力的眼神之中。
虞羽转身看了一眼那架模型，真的离自己很近很近，如果刚才摔倒了，一定会把它弄倒在地，还好姜礼臻救了她，“哇塞，那你不是给我省了一大笔钱？我可要好好感谢你。”虞羽也被他的笑容所感染，对着他甜甜的笑着开玩笑。
“那你请我吃零食呗，今晚，小卖部见。”姜礼臻狡黠的笑了一下，又揉了揉虞羽的脑袋，便回去找自己的同学了。
虞羽用手扒拉着被他弄乱的头发，在咬着皮筋扎头发的时候，看到了裴霜在不远处看着她。
那眼神。。。像冷空气直接从头浇下，瞬间引起她全身的鸡皮疙瘩。
完蛋，裴霜这是又吃醋了？他不是说不喜欢自己嘛，不是都是误会嘛，怎么现在这个眼神？虞羽突然起了玩心，她好像。。。又找到了对付裴霜的方法。
早早教官就放大家回宿舍休息了，还不忘吓唬一下大家，明天将会开始严格的军训训练。
一片哀声载道里，大家慢步走回宿舍，还好南风军训不收手机，虞羽掏出手机要给裴霜发微信，让他等会一起去食堂吃饭，就看到了姜礼臻发来的消息：晚上六点，我在小卖部等你。
啊。。。差点忘了这茬，虞羽眼珠子咕噜一转，有了个很好的想法。
她笑的一脸不怀好意，林芝芝撞撞她的肩问她怎么了，又想出什么花招招惹裴霜？
虞羽凑仔林芝芝耳边，把自己的计划说了出来，林芝芝满脸的黑线，但什么也没说，她心里想的是：姐们儿，你这样，别最后是把自己给贴进去了。
依旧是前后桌四个人，裴霜、虞羽、林芝芝、项一鸣，一起在食堂吃饭，吐槽着军训的毫无疑义，哀怨明天要经历的魔鬼训练，特别是这么热的天气，这么大的太阳，还幻想着台风会来，可以提早结束训练。
三个人聊的格外激烈，裴霜一言不发，默默的吃着饭，不过大家都习惯了，他就是这幅样子，不会抱怨，不会吐槽，当然也不会和大家说心里话。
饭吃到一半，他突然起身走开了，项一鸣要问他去哪，虞羽挥了挥手，表示你问了他也不会理你。
回来的时候他手里拿着一碗汤，这里的汤是要自己去拿汤料压缩块，然后倒热水泡开的，他把汤放在虞羽面前，继续吃饭。
这是虞羽从小到大的习惯，没有汤就吃不下饭，所以她刚才只寥寥动了两下筷子，吃了几粒米就不动了。
每次一起吃饭，裴霜总是会先舀出一碗汤，放在虞羽面前冷冷给她喝，他们都已经习以为常了，仿佛这一切都是如此的自然，如此的理所应当。
虞羽喝上一口汤，才继续吃这难吃的饭菜。
林芝芝早就把他们这不寻常的举动生生看习惯了，可项一鸣不是，他打趣道，“呦，没想到咱们裴大帅哥，还有如此贴心的一面啊？”
结果就是被裴霜一记冷眼看过去，吐了吐舌闭上了嘴。
“我吃完啦，还有点事，就先走啦。”虞羽朝林芝芝使了个眼色，快速离开，只留下一道美丽匆忙的背影。
“她这是去哪？能有啥事啊？”项一鸣很在计划中的问出了口。
“哦，她和国际班的朋友约好一起去小卖部买零食呢。”林芝芝随意的回答道，眼睛一直在偷瞄裴霜的反应。
“啊？就早上那个大帅哥？他俩关系这么好呢？”项一鸣果然靠谱！和虞羽计划中的一模一样，连说的话都是一样的。
“对啊，听虞羽说他们在补习班的时候玩的不错，平时一直在联系呢，也会一起约出去玩。”林芝芝不敢多说，说多了就显得刻意了，点到为止，让裴霜自己去联想。
“哦，我看那男的，对虞羽有点意『思。”项一鸣你太棒了！虞羽要是听到了一定得给你竖个大拇指。
“我吃完了，先走了。”裴霜的语气听不出情绪，但他的脸色如同乌云盖顶，就快要狂风暴雨了。
他一走，林芝芝就拿出手机给虞羽发微信：他要来了！
果然，和姜礼臻在小卖部开心吃着冰棍的虞羽，在收到微信后的两分钟，就看到那个脸色阴沉，穿着迷彩短袖，古铜色皮肤，比教官还像教官的男孩走近她的眼前。
她假装没看到，继续和姜礼臻开心大聊，在裴霜的眼里，虞羽和那个小白脸极为亲密，两人挨得很近，吃着同款冰棍，虽然身上的迷彩服是统一的，可他们穿着就像是情侣服，那个小白脸的眼睛完全长在了虞羽身上，看着深情的很，不得不承认，他们很般配。
“虞羽，过来。”裴霜在离他们半米距离的地方喊了一声。
空气中都弥漫着一股莫名让人紧张的压迫感。
说完，裴霜直接往桥那边走了，也没回头看虞羽一眼。
“诶！”虞羽当然是屁颠屁颠的跟上去了，还不忘回头摇摇手里的冰棍，大声的对姜礼臻说“拜拜”
看着虞羽追赶裴霜的背影，姜礼臻歪了歪头，似乎在思考着什么，嘴角挂着的温柔笑意也没有因此褪去，反而这抹笑意越来越浓。
他觉得，虞羽真是可爱。

第0023章	22.给你摸还不行吗？（微H）

“裴霜！停停停，我走不动了。”虞羽跟在裴霜后面，一直走，一直走，不知道他要走去哪，腿都走的酸死了，裴霜还不疼下，而且越走越快，虞羽几乎要小跑才能跟上。
前面的人突然停下脚步，埋头苦跑的虞羽撞上了他硬邦邦的背，额头都撞红了。
“啊。。。”她捂着头，发出惨叫。
虞羽最会装可怜了，一点点疼也要叫出十分疼的气势，她龇牙咧嘴的，却没有得到该有的揉揉脑袋，疑惑的抬头，发现裴霜正冷眼看着她。
表情颇有要把她凝结成冰，然后敲碎的意思。
虞羽装作不知道怎么了，嘻嘻哈哈的拉着裴霜的手往自己脑袋上蹭，嘴里还喊着：“哎呦哎呦好疼啊，你的背怎么这么硬啊，快给我揉揉。”
裴霜用力扯回自己的手，浑身上下都散发着一股子醋意，说话酸溜溜的“还需要我给你揉？不是有人摸了你一天脑袋了？”
鱼上钩了。
虞羽一脸的迷茫，表示自己不知道裴霜在说什么，疑惑的问道：“什么摸了一天，谁啊？你在说什么呢？”
她抱着裴霜的腰，身体扭啊扭啊，脸凑到裴霜的面前，盯着他左看右看，越看越好看。
裴霜看着她花痴的样子，更是气不打一出来，这边抱着他，那边和姜礼臻暧昧上了，这是什么意思？
他从腰间拉过虞羽的手，将她往旁边的树林里带着走，天色已经渐暗，今晚的晚霞是橘粉色的，这里离桥还不够远，不少人在桥上拍晚霞，如果放大拍的照片，就会看到有一男一女，穿着校服抱在一起，说不定还会拍到他们的脸。
旁边的树林后是假山，这里空间小，没有人，够隐密，够与外面隔离开，可以当成是一个秘密空间。
裴霜把虞羽甩在假山上，还不忘用自己的手给她的背做垫子，没让她撞上一点，他双手撑在虞羽的脑袋两边，将她圈了起来，眼里燃起的失控让虞羽感到兴奋，她努力压制住自己雀跃的心情，表现出一脸的不解和茫然：“到底怎么了啊，你生气了吗？”
“虞羽，你到底有几个好朋友？”裴霜低沉的嗓音充满了危险的意味，他低头看着虞羽，让人畏惧的下三白使虞羽抖了一抖，她结结巴巴的说：“我。。。我有很多好。。好朋友啊。。。”
“那你和每个好朋友都亲嘴？”裴霜慢慢压近，将虞羽眼前还露出一点的光线全部笼罩起来，眼里只能容得下他，整个人都藏在他的阴影之下。
裴霜这么问，是因为虞羽之前说过，他们可以以好朋友的身份相处，以好朋友的身份亲亲，可以不和她在一起。
但是虞羽的好朋友太多了，林芝芝，成亦然，周子娴，还有好多好多人，现在又多了个姜礼臻。
全是女生，裴霜倒是觉得这个好朋友随她定义，但这个姜礼臻的出现，让他觉得自己不应该是“好朋友”
晚霞落幕的总是这么快，深灰色的天空使周围光线变暗，月亮慢慢升起，正在他们的头顶。
这里没有灯，漆黑一片只能通过树林外的路灯照来一点点亮光。
裴霜本来肤色就深，再加上他下三白的冷脸，在这一片黑暗之中，像地狱使者一样，怪吓人的。
虞羽有点胆怯了，她不想逗裴霜了，她害怕了。
于是好声好气开始哄：“怎么可能嘛。。。我只和你这个好朋友亲亲啊。”她又钻进裴霜的怀里，把头埋在他的胸口，再探出个脑袋笑的一脸讨好。
“谁会和自己的好朋友亲嘴？”裴霜这是来要身份了？虞羽心里大喜，又假装不明白他的意思，嘟囔着小嘴说：“是你说不喜欢我的嘛。。。又不肯和我做男女朋友，那我们不是好朋友是什么？”
裴霜突然沉默住了，确实是他不愿意和虞羽在一起的，那他现在来要身份又有什么道理，而且。。。他是不可能和虞羽谈恋爱的，那会耽误虞羽。
面对裴霜的沉默，虞羽今天是铁了心的要逼他一把，又开始大胆发言：“你看，你不喜欢我，干嘛还要管我有几个好朋友？我跟你说，我现在只和你这个好朋友亲嘴，说不定明天就会和别的好朋友亲嘴，就比如说姜礼臻啊，他。。。唔！！！！”
虞羽刺激人的话还没说完，就被裴霜堵住了嘴，他再次把虞羽推靠在假山上，两个只手几乎覆盖着了她整个背，热乎乎的掌心让虞羽背上冒汗，他又一用力，将虞羽往前贴靠在自己身上。
“唔。。。嗯。。。”虞羽捶打着他的肩，这次裴霜吻的特别用力，特别激烈，特别莫名其妙，他们亲了这么多次，次次都是虞羽主动，在亲到气氛上升的时候，裴霜才会主动起来，但从未如此失控过，虞羽都快喘不过气来了。
他的舌尖在吻上的那一刻就钻入了虞羽的嘴里，席卷她口腔里的每一寸空间，一处也不放过，两个人的气息相融合，鼻尖蹭着鼻尖，充斥的都是对方的味道。
小舌被裴霜的嘴唇吸住，他用力的吮吸，直到有了血腥味，他才转换成舔舐，和虞羽纠缠不清。
凶死了。。。虞羽努力汲取他口中的氧气，才没有头晕眼花昏过去，亲了这么多次，她已经学会了换气，技术也是越来越好，她开始回应了起来，大口大口吞噬着裴霜送来的津液。
裴霜说不出口的喜欢，全部化为了身体上的动作，他的手在虞羽的背脊上抚摸，力道越来越大，收不住力，将她狠狠地贴在自己的胸膛。
而虞羽也不老实，她的手在裴霜的腰间摸索，摸着摸着，就往裴霜的腹肌上跑，隔着衣服还不够，在裴霜吻她入神的时候，伸进了他的衣服里。
啊。。。终于摸到了，这八块硬邦邦的腹肌，她的时间在腹肌上跳舞，一块一块的挪动，摸了又摸，根本松不开手。
“摸够了没？”裴霜松开她的唇，声音极度嘶哑暗沉，藏不住的欲望就要从他的喉间溢出来了，他望着虞羽的眼神里满是不灭的星火，在背后琐碎的灯岚笙柠檬光映照下，更显的像个恶魔。
“没，还要摸，还想摸其他地方，好不好？”虞羽得寸进尺，手在裴霜的衣服里动个不停，还想要往下伸去。
裴霜制止住她越来越大胆的行为，冷斥道：“不可以。”
虞羽不依不饶的非要往下探，“凭什么不可以，上次你还主动拉着我的手帮你撸呢，又不是没摸过，摸摸怎么了？”
“不可以就是不可以。”裴霜把她的手抽出来，将她两只手钳住，越过头顶，抵在假山上，又再次吻上她想要反驳的小嘴。
就这张嘴厉害。
虞羽不断地扭着身子挣扎乱动，不满裴霜的霸道行为，摒着一口今天非要摸到的气。
因为她的胡乱扭动，身体一直在裴霜身上乱蹭，饱满的胸部就贴在裴霜的胸膛上，像是柔软的沐浴球在身上磨蹭，隔着衣服也能感觉到她的柔软，和果冻一样Q弹。
“别动了。”裴霜把头埋在虞羽的颈间，浓重的喘着粗气，他的喉结用力的滚动了一下，喷洒出的热气在虞羽的脖子上热乎乎的，她整个身上都起了一层鸡皮疙瘩。
裴霜终于放下了她的手，牵上一只，往自己的胯间带。
“给你摸还不行吗？”

第0024章	23.揉胸（H)

几乎是放上去的一瞬间，虞羽就感觉到了指尖的坚硬与灼热，那根她摸过的东西已经昂首挺胸，隔着两层布料都跃跃欲试的要往外冲。
手被裴霜带着从松紧带往里伸，隔着内裤，她能感觉到那团被压制住的巨龙在叫嚣，手一触碰上去，他就跳动了一下，像是耐不住了，要跳出来。
虞羽此刻突然没了刚才冲劲，变成了胆小的小狗，浑身紧绷，一动不敢动。
裴霜调笑她：“刚才不是厉害得很，要摸要摸的，怎么不摸了？”他的声音就在虞羽的耳边，呼出的气息吹散了虞羽耳边的秀发，传进她的耳朵里，浑身一阵发软。
“谁。。。谁说我不摸，我摸啊，我就摸。。。”她经不住激，要表现出自己的大胆，胡乱地在裴霜的性器上摸了两把，就握紧了拳头，离得远远的了。
“光这样摸你就满足了？进去摸。”他好似在为虞羽好，满足虞羽的愿望，语气却是笃定的不容拒绝，抓着她紧绷的手就往内裤里塞。
“啊！！！！”虞羽叫了一声，被裴霜捂住嘴，在耳边威胁道：“不想被别人发现我们在这做这种事，就忍住别叫。”
她咬紧嘴唇，将所有要发出的声音都闷在喉咙里，要是被别人看到他们在这假山后头，她的手还在裴霜的裤子里，真的会丢死人的。
没有任何屏障，她的手一放进去，肉棍就打在了她的手上，她的手背贴在这根棍子的表皮上，皮是滑滑的，软软的，但是棍子极硬，还很火热，比隔着内裤要烫手。
她不敢动了，就这么僵持着，等待着裴霜的引领，让她自己握上去肯定是做不到的，小姑娘终究脸皮薄。
裴霜明白，便把她的手摊开，往肉棍上握住，然后大手包着小手，前后挪动起来。
“自己动，你会的。”裴霜压着嗓音，在虞羽耳边蛊惑。
明明只是想调戏他，摸摸他，现在又变成了帮他解决需求，虞羽吃大亏，帮他解决需求不说，他的手还在自己身上乱摸。
裴霜解放了自己的双手，开始在虞羽身上摸索起来，自己的分身在虞羽的手里舒服着，即使虞羽的动作生疏，却让他很满足，不只是生理上的，还有心理的，从里到外的满足。
裴霜始终将自己的头埋在虞羽的颈窝里，嗅闻她发丝间的香味，专属于她的特别气味，熟悉的味道让裴霜沉沦，完全陷了进去。
谁能想到，南风的风云人物裴校草，在东方绿舟的假山后与自己的青梅竹马在做这样羞耻的事，人前一本正经，人后欲求不满。
大手从腰肌一路向上，整个背都被揉了一遍，然后这双手慢慢往前移，移到了那两团丰满之下，像是在托着她们，那沉甸甸的重量压在他的虎口上，他越往上挤，肉越往下溢。
她今天穿的是舒适的无钢圈内衣，没有什么承托力，好在虞羽的胸型属于半球形，即便没有任何承载，这柔软的至极的乳肉也在胸前高耸坚挺着，这份饱满在他们次次拥抱时，裴霜早已有感受到她不一般的分量，但从未像现在这样亲密接触过。
他一只手已经覆了上去，五只稍稍收紧，将这如布丁一般即紧实又绵密的奶肉握在手心，慢慢揉捏起来。
他没有任何经验，凭借着男人的本能，做着让虞羽舒服的行为，敏感的胸脯在裴霜的手里绽放出花儿来，乳头在他的手放上去的那一刻就已经立了起来，像一个小石子，在磨裴霜的掌心。
一阵酥酥麻麻的感觉从尾椎骨像全身蔓延开来，虞羽整个身体都被抽走了力气，第一次被别人摸胸，还是被裴霜，她即害羞又满足，裴霜的手指修长，掌心宽厚，还有跟着父亲干活时留下的茧子，虞羽的胸乳被他肉的直打颤，舒服的浑身瘫软，要不是裴霜撑着她，她早就跌在地上了。
随着裴霜揉胸的速度加快，她手上撸肉棒的速度也随之加快，每当裴霜的老茧划过她的乳尖，她就忍不住手上使力，这轻一下重一下的力道让裴霜没办法调整好自己的呼吸频率，下意识的就在虞羽的脖子后面咬了一口。
“嘶。。。疼。。。”虞羽自己都没想到自己会发出这样的声音，又甜又嗲又娇媚，像是在撒娇抱怨，听的人心里都软化了，裴霜呼吸声因为她的这一叫变得更为浓重，他感觉自己的腰间像是走过了一道电流，焦麻感传到了他的骶骨，肉棍上的青筋在虞羽的指尖弹跳了一下，把她吓了一跳。
而裴霜还在啃她的后脖颈，留下了一排牙印，“不要和姜礼臻当好朋友，听到没。”他在这种场景下说出这样的话，本来就很心机，而虞羽被他咬的吃痛，胸部又被他抓在手里，脑袋里没有任何思考的空间，连连说“好”。
要求得到了满足，心情也跟着愉悦起来，龟头处溢出了不少前精，湿湿滑滑的粘在虞羽的手心，再由她带着摸到了肉棒上，撸管的动作越来越顺滑，裴霜的囊袋里储存的精液也越来越多，就快要溢出来了。
这样柔软的小手，握着这样粗硬的性器，却能将它玩弄在股掌之间，让这根坚硬的主人毫无招架之力，而虞羽的软绵也同样在裴霜骨节分明的手中，被揉捏的娇喘连连。
“嗯。。。哈。。。”她已经刻意将声音压低，贴在裴霜的锁骨处，把声音闷进去，怕被别人听到，却还是忍不住发出这样羞耻的声音，特别是裴霜用手指捏住她的奶头，用着不大不小的力道，正好让她舒服到难以控制住自己，毕竟是第一次，没有经验也不习惯，身体最为私密的地方被青梅竹马的哥哥捏在手里玩，总是很难承受的。
裴霜怎么也想不到，这个从小和他一起长大的女孩，会长出这样一双巨乳，还被他握在手里，他突然有一种罪恶的感觉，好像是自己骗虞羽献出身体一般，他像个邪恶的淫魔，但这样的罪恶感却让他更加兴奋，他低吟一声，在虞羽耳边说：“再快点。”
虞羽虽然害羞，但是很听话，快速的抽动起小手，手臂很酸很酸，但她忍着没说，因为今天她故意让裴霜吃醋了，总觉得自己不对，就想着一定要让裴霜舒服舒服，不扫他的兴。
感官都已经到达了临界点，裴霜大力的握住虞羽的乳肉，用力的揉捏起来，揉的虞羽奶子生疼，像被撕裂一样，大手摇晃了几下，虞羽就受不了叫了出来，她小心翼翼的喊了句：“裴霜。。。”
这一唤让裴霜彻底忍不住，把虞羽压在假山上，再次握住她在自己肉棒上的手，带动着用极快的速度抽动了十几下。
一股热液喷在虞羽的掌心，又粘又滑的，还很多。
在裴霜松开她的手之后，她才将手拿了出来，粘液顺着她的指尖滴落在地上，晚风吹过，还有一股奇特的腥味传入她的鼻腔，比上次在裴霜家帮他解决闻到的味道还要浓一点。
虞羽就这么举着手，待在原地，不知道后面该怎么办了，她没带纸巾，难道就这么举着手回去洗吗，路上要是遇到同学，这味道，一定会被传闲话的。
裴霜从口袋里掏出湿巾，拿出两张，抓着虞羽的手一点一点地擦干净，连手指缝都仔细的擦拭，“差点忘了，你会随身带纸巾和湿巾的，还是你靠谱。”虞羽就是忍不住夸赞裴霜每一个优点，在别人看来冷淡的裴霜，其实有很多细心的一面。
而裴霜之所以随身会带这些他一般用不着的东西，也全是因为虞羽总是需要这些东西，只不过他不会开口说，也没必要说。
“好了，回去吧。”裴霜把擦完的湿巾塞进自己的口袋里，看到虞羽正在调整自己被他弄乱的内衣，撩起的衣服下是细腻的纤腰，她现在大大方方了，他反而扭扭捏捏起来，转过头去不敢看，还红了耳根。
被虞羽发现当然得调侃一番：“呦，刚才不是还很强势要我摸摸摸，现在怎么又害羞起来了，裴霜你是不是人格分裂啊！”
裴霜觉得自己可能真的有人格分裂，上头的时候胆大到对着她为所欲为，平静之后又连看都不敢看。
一句话总结就是，遇到虞羽，再平静的人也会发疯。

第0025章	24.用嘴喂糖水

学习才是唯一的出路
@peis1004
是的，我有神经病。
:45  下午  9月28
学习才是唯一的出路
@peis1004
这样下去迟早出事，不能再陪她这么玩了，我快控制不住自己了，这是错误的。
:52  下午  9月28
学习才是唯一的出路
@peis1004
可是看他和那个小白脸在一起，我真的做不到。
:05  下午  9月回去之后，虞羽才感觉到浑身酸痛，就像别人形容的纵欲过度一样，整个小腹都是酸胀的，明明只是被摸了摸胸，却像被那个了一样，下面有异样的难受。
她在公共浴室里准备洗澡，脱下内裤看到裆部整个一片深色的印记，湿透了。
胸前也有明显的指痕，这是裴霜手指留下的印记。
虞羽这才有真实感，被裴霜揉奶的真实感。
一想到他那张禁欲严肃的脸，在小树林里摸自己的奶，虞羽就兴奋的下体“咕哝”又流出一滩水，她赶紧拍拍自己的脸，摇摇头把脑子里的淫秽想法全部甩掉，再这样下去会完全变成一个变态的。
虞羽手上抹着沐浴露，在自己的身上涂抹，一想到这只手刚刚才摸过裴霜的那里，上面还被他射满了精液，那股味道虽然早就被他擦掉了，但鼻腔里仿佛还残留着他的腥味，而此刻这只手在自己的身上滑动，沐浴露也是白色的，就好像是裴霜的精液被涂满她的全身一样，而且。。。他好大啊。
一只手完全没办法握住，又粗又硬，如果这根东西像她看的片子里那样，进入她的身体，会是什么感觉？她应该会比片子里的那些女生还要舒服吧？虞羽就这么一边想，一边洗，在她的心里，第一次一定是给裴霜的，那第一次会在什么时候呢？听说第一次会很痛，那她到时候疼的受不了怎么办？
虞羽脑子里想了很多很多关于和裴霜以后的事，甚至还想到他们滚床单的情景，完全沉浸在自己脑子里的小剧场里了，洗了整整一个小时，洗的她头晕目眩，在快要晕倒前赶紧擦身离开。
她走出公共浴室的时候，整个脸扑扑红，还正巧遇到了从隔壁男生浴室里出来的姜礼臻，他换上了休闲服，一身白，把本来就看起来干干净净的他凸显的更为纯净了。
“呦，小鱼，怎么这么巧，又见面了。”不知道什么时候开始，姜礼臻对虞羽的称呼就变成了小鱼，听起来关系很亲密的样子，虞羽身边叫她小鱼的人太多了，她也习惯了，并没有反驳这个称呼，何况她现在脑袋晕乎乎的，根本没有思考这些的空间。
“啊。。。嗨。。。好巧。。。”虞羽整个晕头转向，耷拉着脑袋敷衍的对姜礼臻挥挥手，再也没有多余的精力来回应他了。
看着虞羽红彤彤的脸，一副要晕倒的样子，姜礼臻两步上前就扶住了她，虞羽顺势整个身体都靠在了他的身上，确实是没力气了，有个人借力扶着好多了，顾不上这样子被别人看到好不好了，她是真晕的没办法了。
虞羽这幅有气无力的样子还怪可爱的，姜礼臻噗嗤一声笑出声来，和她开玩笑道：“你这是洗澡洗晕了？”
“对。。。我都快二氧化碳中毒了。。。快。。。扶我回宿舍。。。”虞羽哭丧着脸，完全由姜礼臻扶着走，还好宿舍离浴室不远，不然的话她可能会倒在半路上。
“你们女生洗澡都这么久吗？怎么还会把自己给洗晕了呢？”姜礼臻越看虞羽越觉得可爱极了，整个人像一只受伤了的小狗狗，任由他牵着走，当然，不是虞羽是狗的意思。
很快就走到了宿舍门口，女生宿舍，他进不去，只能在门口放开她，可他心里一点也不想放开，这是他人生第一次对一个女生产生这样的占有欲。
但他不是是个体面不会让别人为难的人，习惯性的揉了揉虞羽的脑袋，被虞羽伸手拍开，“本来就头晕呢。”她的语气像是在撒娇，听的姜礼臻心里一阵酥软。
“好好好。”他理了理虞羽被他弄乱的头发，“快进去吧，躺着休息会就好了，以后别洗这么久了，缺氧久了会变笨。”
听到会变笨这两个字，虞羽可紧张了，本来读书就不好，每次裴霜指导她功课都气的够呛，想撂挑子走人，要是变得更笨了还不得被裴霜嫌弃死，这一吓，她脑袋反而清醒多了，才惊觉她和姜礼臻的行为有多暧昧，他的手一直在为自己整理头发。
虞羽连忙弹跳到一边，急匆匆地原地踱了两下小碎步，看都不敢看姜礼臻一眼，就和他挥手告别。
看着虞羽慌忙到歪七扭八的背影，姜礼臻心和化开来了一样，被可爱的想要原地跑三圈，硬是被生生忍住了。
女生宿舍门口不少人因为姜礼臻的出现而驻足停留，在他身旁激烈的讨论起他来，甚至还有人在偷拍，他脸上带着被虞羽勾起温柔的笑，在他这张本就出众的面容上，更让人觉得像天使一般，沉迷于他的微笑之中。
虞羽一回去沾上枕头就开始昏睡了，直到第二天被林芝芝拍着脸拍醒，一夜睡的无比香甜，大抵是太累了，睡了这么久还是累。
站在太阳底下穿着闷热的军训服，她的头昏昏沉沉的，只不过是被裴霜摸了摸胸，居然像纵欲过度似的，腰间到现在还在酸，她变得烦躁起来，接下来要开始正式的体能训练了，在热烈的阳光下站军姿，这不要她的命吗？
虞羽眼珠子轱辘一转，心生一计，往前面在和班主任不知道聊什么的教官看了一眼，翻了个白眼，往地上一躺。
“呀！虞羽！你怎么了！”林芝芝果然是靠谱的好闺蜜，一看到虞羽倒下就冲了过来，抓着虞羽的手臂剧烈摇晃起来，边摇边大喊她的名字。
芝芝啊，耳膜要炸啦！虞羽悄悄睁开了一只眼，对林芝芝使了个眼色，林芝芝立马接收到信号，不摇她了，去摇教官了。
“教官，你快来啊，虞羽晕倒啦！”教官听闻立刻冲了过来，还没跑到虞羽面前，虞羽就觉得自己的身体悬空了，她眼睛眯起一条缝一看，是裴霜紧张的脸庞在自己的面前。
“我带她去医务室。”裴霜低沉的声音中透露出一丝慌张，没等教官说好，他就已经抱着虞羽跑出了列队。
这下虞羽都不敢睁眼看他了，装作真的晕过去了的样子，在裴霜的怀里颠簸，靠着他的胸膛，感受到了他强烈的心跳，他身上湿湿热热，有一滴热汗从他的下巴滴落在虞羽的脸上，这样一滴沉重的汗，滴进了虞羽的心里。
被平稳的放在医务室的床上，虞羽还没敢睁眼，听到裴霜和医务室老师说她可能低血糖了，老师拿来一杯水和一包葡萄糖，让裴霜喂给虞羽喝，她说她很忙，现在医务室满满都是学生，一群平时不锻炼，碰到军训满身是病的现代年轻人让她头疼。
裴霜擦了擦头上的汗，扶起虞羽的身体，小声的在她耳边唤着她的名字，虞羽慢慢的睁开眼，满眼的迷茫和疲惫。
“这是哪啊。。。”她装模作样的问道。
“这是医务室，来，喝点糖水，是不是早上没吃早饭？”他边说，边把混合好的糖水递到虞羽嘴边。
虞羽张开一点点小嘴，喝了一口，太难喝了，甜的齁人，被呛了一口猛烈的咳嗽，推开糖水不愿意喝了。
裴霜强硬的板起了脸，非要她再喝两口，说不喝的话还会晕。
虞羽愁眉苦脸不是假的，她以为装病就是躺在医务室休息就好了，没想到还得喝这玩意儿，抿着嘴就是不愿意喝。
空调风吹起了围绕着虞羽这张病床的帘子，在四处都被围上白色帘子的床边，裴霜喝下一口糖水，贴上了虞羽的唇。
———————————
等会还有一章，求珠珠求珠珠

第0026章	25.姜礼臻比他还先冲了上去

接下来的几天虞羽都以身体不适为理由逃掉了军训，大家都在烈日下站军姿、排列方队，她坐在树荫底下拿着个小电风扇，一脸得意的看着大家，时不时和林芝芝眼神交流一下，惹的林芝芝都没办法好好训练，一笑出声就被教官责罚出列做蹲起，气的她牙痒痒，只想掐死这个讨人厌的臭鱼。
林芝芝不是没想过模仿虞羽也装晕逃军训，但她真的没办法做到像虞羽那样厚脸皮，两眼一闭就睡地上了，也没有裴霜那样的亲梅竹马，会把她一把抱起送到医务室，最后可能的就是被几个同学架起来，在一列一列其他班级面前，被抬到医务室，太丢脸了，她做不到。
而裴霜在听到虞羽对教官说自己因为来了例假特别疼所以才会晕倒，并且接下来的三天都没办法参加训练后，就知道她在撒谎，在装晕了，虞羽几号来姨妈，他最清楚了，知道虞羽撒谎后，他就彻底不搭理虞羽了，气她用自己的身体当借口骗人，还让他担心到用嘴喂她糖水。
连虞羽晚上约他去假山他都不去了，好几天没亲亲，虞羽都快憋死了，心痒痒的抓耳挠腮，才刚尝到过一次边缘中的边缘的超级边缘性行为——摸胸体验，就连最基础的亲亲都失去了，想要！！想要裴霜摸摸！被裴霜摸胸的时候真的好舒玉媛服啊。
可惜这东方绿舟人多眼杂，她根本没办法像在裴霜家里那样软磨硬泡，把裴霜哄好，在食堂吃饭那点时间根本没用，吃完了裴霜就走了，之后都找不着人，不过幸好，今晚就是最后一晚了，晚会结束后，明天就可以回家了，虞羽已经想好了，一回到家第一件事就是去裴霜家强吻他！
虞羽在班主任的小小逼迫下报名参加了晚会，她要表演的是中国舞，虽然她平时大大咧咧还癫癫的，但怎么着也是虞大小姐，家里从小就送她学钢琴学芭蕾学大提琴学中国舞，最后只留下了一个中国舞继续学下去，其他全都是三脚猫功夫一两年就放弃了。
主要还是因为她小时候贪玩，去学这些就会牺牲掉她和裴霜在一起的时间，所以每次被送去机构班都吵着闹着要回家。
而她之所以把中国舞坚持下去了，是因为有一次她和裴霜一起看电视，电视里在放大姐姐们的中国舞表演，那时候小裴霜假性近视，但他觉得戴眼镜太麻烦了，听医生说多跟着移动的东西看可以治疗假性近视，于是他见到什么会动的都盯着看，而电视上的姐姐们是拿着扇子在起舞的，于是他就盯着扇子看，小孩什么也不懂，大人却觉得有意思，调侃裴霜是不是觉得电视里的大姐姐们很漂亮，看得眼都不眨一下，裴霜懒得开口解释，他觉得说话很麻烦，而他的沉默被认为是害羞了，引得周围的大人们都在笑，从那天起，虞羽学中国舞学的特别认真，一直坚持到现在，还会每周去学一次。
虞羽是倒数第二个节目，在教官集体表演军体拳的前一个，算是小小的压轴吧。
因为是临时被报名的表演，都没有带专门跳舞的衣服，虞羽翻出来了穿着紧身的方领黑T和包臀瑜伽裤，勉强上场。
挽着低丸子头，一身黑色素雅着装的虞羽出现在舞台上的时候，台下掀起了一波小小的哗然，衣服和裤子都属于显身材款，包裹出她傲人的身材，平时穿着宽松的校服看不出，谁也没想到虞羽的身材竟然这么好，不止前凸后翘，腰还细的盈盈一握。
她只是打了个底，连睫毛都没涂，头发随意的扎了起来，整个人干净清爽，只要她不开口说话，妥妥的清冷女神一枚。
台下目光太过热烈，虞羽都有点不好意思了，她的眼睛扫过众人，在人群中看到了裴霜，裴霜的目光坚定的在她身上，没有像其他男生那样猥琐和明显的垂涎，只是和平时一样，淡淡的，让人很有安全感。
她将眼神锁定在裴霜身上，这才把紧张的心放松了下来，随后她就将裴霜作为一个注视点，仿佛这个场馆里除了他不再有任何人的存在，目光所及之处，只有他一个人，是他在看她跳舞，是他在让她不要害怕。
音乐响起，虞羽跟随着音乐的节奏，翩翩起舞，她的身形柔软却有力，每一个动作像是轻盈的羽毛在飞舞，干净又利落，她的好几个侧身动作都引起了台下一片雄性的喧哗，这几个动作将她的好身材表现的淋漓尽致，正是青春期躁动的小男孩们，谁看了不激动呢。
虞羽的动作幅度大了起来，头发也散落开来，几根柳絮飘散在肩头，整个人看起来分外慵懒，有点像书里描述的古代舞娘，要是不看她的娃娃脸，完全是不符合她年纪的妩媚。
“这个女生是你手下的吧？看着挺骚啊。”
“是我带的，一直休息着没训练呢，没想到身材这么好，早知道不允许她休息了。”
“你想干嘛，哈哈。”
“当然是好好‘指导指导’她咯。”
“张教官，我看你是那里痒了，想用鞭子指导她吧哈哈哈哈。”
“你看她的屁股和奶子，这么大，不抽两下她都不老实。”
就在不远处，两名教官在窃窃私语，尽管他们把声音压得很低了，还是被站在最边上的裴霜听到了，他忍了忍，终究是没忍住，捏起拳头就猛的上前。
但他的拳头还没落下，那两个嘴巴不干净的教官脸上已经一人挨上一拳了。
姜礼臻比他还要先冲了上去。
—————————
浅浅剧情过渡一下，裴霜咱们收拾收拾准备吃肉咯！

第0027章	26.那你做我女朋友

谁也没有料到姜礼臻会突如其来的冲出来，两个教官结结实实的爱上了他的拳头，其中虞羽班级的那位教官嘴角都出了一丝鲜血，不过教官终究是教官，迅速反应了过来，两人连起来将姜礼臻制伏住，打了一拳回去。
就在他们身边的裴霜上前帮姜礼臻挡了一下，他身板子硬，跟父亲干活练出来的力气倒是能和教官们有来有回，四个人就这样扭打在了一起。
很快其他的教官和老师们就过来拉架了，一片混乱后，四个人被分了开来，除了裴霜，其他人看起来都有所受伤。
姜礼臻的侧脸上有一记血痕，是戴戒指的那位教官划伤的，白皙的脸上一抹红，眼神中有暗暗的疯狂腥色，整个人看起来有一种病态的美。
老师们都紧着这位国际班姜总的小儿子脸上的伤，就没人管裴霜了，他默默的在一片混乱中，走到其他围上来看的同学身后，摸了摸自己的手臂，甩了甩，没再上前。
“你们怎么回事！”校长都出来了，“哎呦，姜礼臻，你脸上这，这这这，校医！快过来，给姜礼臻处理一下。”
“是这小子突然冲上来打我们！”见校长这么紧张这个看起来赢弱的男孩，教官们心里突然有点没底，但确实他们才是受害者。
“我不管谁先谁后，你们两个身为教官居然打学生，我不会轻易放过你们的，这件事我会追究到底！”校长看起来气极了，脸都涨红了，指着那两名教官的鼻子就骂。
“是这两位教官在背后说虞羽。。。说虞羽。。。说虞羽很下流的话！”有一名勇敢的女生从人群中站了出来，她前面是去上厕所了，回来的时候正好听到这两个教官在讨论虞羽的猥琐发言，没说两句，姜礼臻就冲过来了，她觉得自己要是不站出来说出真相，姜礼臻可能会被误会，虽然她也怕惹麻烦，但还是把自己知道的说了出来。
“好啊，你们不止打人，还私下言语侮辱我们的同学，她们还是未成年人呢！我一定会和你们的领导要求严肃处理你们的！”校长对着那两个低着头不敢再说话的教官怒斥道，还不忘回头夸赞姜礼臻：“姜同学，你这是为了同学路见不平，太有正义感了，不愧是姜总的儿子，你放心，这件事我一定会给你一个交代的！”
周围的同学听到姜礼臻是为了虞羽出头，才揍了这两个猥琐的教官，纷纷为他鼓起掌来，一瞬间，姜礼臻成了英雄。
从台下下来的虞羽就站在姜礼臻的身后，得知他是为了自己出头，还因此受了伤，说不感动是假的。
怎么说，她和姜礼臻也算是朋友，他现在又受伤了，还在脸上这个位置，这么好看的脸蛋要是留下疤痕，她都觉得对不起姜礼臻，于是上前主动要求陪姜礼臻一起去医务室。
虞羽站在姜礼臻身侧，跟着校医往医务室走，而在人群中的裴霜只是淡淡扫了一眼他们的背影，便独自回了宿舍。
闹剧一般的军训就此混乱的结束了。
尽管姜礼臻多次表示自己没事，还不忘展示出自己的招牌笑容来安慰觉得愧疚的虞羽，但虞羽心里还是过意不去，表示一定要补偿一下他，端茶递水，请吃饭吃零食什么都行，看着姜礼臻脸上的白兰生制作色纱布，她是越看越觉得心里难受。
“哎，你说你过去打他们干嘛，他们说我就说呗，又不会少块肉，你现在真是少块肉了。”咖啡厅里，虞羽一脸忧愁的看着姜礼臻。
“我要是没听到可以不管，但是我既然听到了，怎么可以不为你出头？”姜礼臻说的一脸认真，他深棕色的眼眸一如既往的温柔，可眼中的坚定让虞羽有些不自然。
“主要是，主要是你这么帅的一张脸，万一留下疤，以后找不到女朋友我真的会很愧疚的。”虞羽咬着柠檬水的吸管，一脸的闷闷不乐。
“那你做我女朋友不就好了。”姜礼臻带着玩味的笑着，可下意识的在关注虞羽此刻的反应。
“你想得美！”虞羽朝他翻了个白眼。
姜礼臻没有再接话，这看似是个玩笑话，但虞羽的表现还是让他心头酸了一下。
不过没关系，还有机会不是吗？
军训回来后连着两天虞羽都陪着姜礼臻去医院换药，脸上的这个伤口说大不大，说小也不小，还有点深，即使姜家有家庭医生可以上门，他还是佯装可怜的样子，说自己的父母都在国外，没人陪他去医院，闭口不提家庭医生的事。
虞羽自然是主动揽下陪伴这活，每天由姜家的司机来虞羽家门口接上她一起去医院，两人在一起吃个饭喝个饮料，司机再会送虞羽回家，第一天是这样，今天他们还多了个项目，看电影。
反正放国庆假闲着也没事，就一起看新上映的柯南，在咖啡馆等到时间差不多了，两人往电影院走。
两杯可乐，一桶爆米花，坐在vip厅，舒舒服服的躺在沙发椅上，享受得很，虞羽一直说姜礼臻的医药费和吃饭钱都她来，可最后姜礼臻硬是没让她付一毛钱，虞羽想着，这份人情她是欠下了，一定得还。
电影才刚开始，爆米花已经快要见底，姜礼臻问虞羽还要吗，他出去再买一桶来，虞羽厚脸皮的呲着牙笑：“要！”，这幅模样，脑袋又免不了被揉了一通。
电影结束已经是晚上十点半了，不知不觉两个人居然待到了这么晚，虞羽还感叹了一句：“时间怎么过的这么快呀。”
姜礼臻赶紧把脸转过去，不想让她看到自己暗爽的表情，再转过来时，发现虞羽盯着手机屏幕，一脸慌乱。
“怎么了？”姜礼臻问道。
“我，我突然又很重要的事，我要先走了，谢谢你的爆米花！”姜礼臻的那句我送你，还没说出口，虞羽已经跑到了电梯前，拼命的按着下行按钮，看起来着急的不行，按了几下她就忍不了了，跑到消防楼梯处，直到身影消失。
她紧握的手机屏幕始终亮着，上面爸爸发来的那条微信格外刺眼：“今天看到裴霜妈妈来了，两人好像吵的挺凶，爸爸不好去问，你去安慰一下裴霜吧，这孩子，苦。”
———————————————
肉来了肉来了肉来了！！！！！！！！！我发誓下一章一定是

第0028章	27.做1（H）

学习才是唯一的出路
@peis1004
这人真是没救了，装病不军训，害我白担心，真是厉害啊，真是懒得理她了。
:23  下午  9月29
学习才是唯一的出路
@peis1004
挺好的，我看她也不需要我了，天天都有人和她一起吃冰棍，又是那个姜礼臻。好，好好好，最好以后别再找我。
:17  下午  9月30
学习才是唯一的出路
@peis1004
真应该把那两个傻逼打死才对。
:52下午  10月1
学习才是唯一的出路
@peis1004
可是我也受伤了啊，背上也被拉了一道口子，你的眼里只有他吗？
:59  下午  10月1
学习才是唯一的出路
@peis1004
两天没来找我了，昨天晚上看到那个小白脸送她回来，她笑得好开心啊，嗯，王子和公主本来就是天生一对。
:15  上午  10月3
学习才是唯一的出路
@peis1004
我不知道为什么她还要来找我，说了这么多奇怪的话是什么意思，想要我跟她走？怎么可能？当初不要我的是她啊，明明当初我哭着求她别走，她连看都没看我一眼就和那个男人走了。
:25  下午  10月3
学习才是唯一的出路
@peis1004
果然还是吵了一架，本来不想和她吵架的。。。
:26  下午  10月3
学习才是唯一的出路
@peis1004
可是妈妈，明天是我的生日，你没有和我说生日快乐，你离开我的那天也是我生日的前一天，从那以后我就害怕过生日了，好不容易因为小鱼，我不再害怕了，可是她不在，你也走了。
:42  下午  10月3
学习才是唯一的出路
@peis1004
其实妈妈，我很想你。
:44下午  10月外面下着瓢泼大雨，虞羽怎么也打不到车，在电影院门口急的跺脚，这里离她家不是太远，如果跑回去的话。。。
来不及多加思考，她已经冲进了雨里，大雨瞬间将她的全身打湿，冷的她一哆嗦，可现在不是怕冷的时候，赶紧回去才是最要紧的事。
虞羽抓紧自己的背包带子，提起脚尖准备奔跑，路边突然停住了一辆熟悉的黑色轿车，后排的窗户下移，“虞羽，上来！”
是姜礼臻。
虞羽思考了两秒钟，还是坐了上去，她浑身已经湿透了，车上的空调让她冷的发抖。
姜礼臻让司机关掉了空调，还拿出了一条毛巾递给虞羽，让她赶紧擦擦，别感冒了，虞羽此时心里很乱，没有接过他递来的毛巾，她怨自己为什么今天不在家，为什么没有陪在裴霜的身边，为什么隔了四个小时才看到爸爸的消息，为什么明天是裴霜的生日，今天却发生了这样的事。
哦，对了，蛋糕！
“姜礼臻，你知道现在哪里还有卖蛋糕的吗？”虞羽抓住姜礼臻在给她擦头发的手，眼里充满了无助。
姜礼臻沉思了几秒，便让司机掉头，报了一家蛋糕店名往那开去。
“上茗？那家店现在应该已经关门了吧，而且没有预定，还能买到吗？。”虞羽担忧的说道，那是一家很有名的进口蛋糕店，款式一共也就五种，却搞饥饿营销，每天只供应50个，需要提前两个月预约，听说味道极好，所以尽管营销的这么恶心人，也不会缺客户。
姜礼臻握上了虞羽在发抖的手，不知道是冷的，还是其他的原因，她整个人看起来很焦虑，没有细问缘由，此刻他只想提供虞羽需要的陪伴与帮助，“别担心，我来搞定。”
他说的笃定，语调给予人力量和安全感，虞羽也就放下了心，都没意识到自己的手一直被姜礼臻捂在手心替她取暖。
其实虞羽是预定了明天的蛋糕的，但眼下，她想把所有能做的都放到裴霜面前，因为她不知道这种时候该怎么安慰他，只能全盘托出，任君挑选。
拿到了蛋糕，都已经十一点了，下雨天城市交通堵塞，即使已经时间很晚了，但奈何是国庆节，一线城市依旧车水马龙人满为患。
虞羽焦急的咬着手指，不断的张望着前面的路，只剩下一个路口了，红绿灯交换了两次，也没能过过去。
不行了。
“谢谢你姜礼臻，但我必须要走了，我下次，下次一定会好好感谢你的！”说完，虞羽就打开车门，拎着蛋糕冲了出去。
这次姜礼臻没有拦她。
应该是很重要的人吧，能让虞羽如此紧张，淋着大雨也要跑去送蛋糕的人。
是裴霜吗？
裴霜坐在电脑前霹雳啪打的打游戏，窗外雨声密集，比他的键盘声还要大，窗户边在漏雨，但他没有管，就让它们这么漏着吧。
屋子里一片漆黑，他没开灯，是从天还没暗下来就坐在电脑桌前的，一直到天黑都没起来过。
他就这么麻木的一直打，一直打，不管外面风又飘飘雨又萧萧，他就盯着电脑里的那只怪，不停地杀。
月03日  门外传来一阵急促的敲门声，敲的“乓乓”响，像是要把门砸了一样。
“啧。”裴霜叹了口气，烦恼的抓了两下头发拖着步去开门，门开未开，他已经准备好了骂人的词，但看到眼前的人，生生说不出口了。
月04日  裴霜，生日快乐。”
一个湿漉漉的小狗，举着一个歪七扭八的蛋糕，咧着嘴，笑的比世界上最美的花还好看，就这么出现在他家门口。
“对不起，我来晚了，这次没有给你准备生日礼物，因为，我想把我自己送给你，你要不要？”
虞羽歪着头，眼里的期待和紧张都快溢出来了，她在发抖，很冷，也很怕裴霜拒绝她，可她依旧面带着最好看的笑容。
“啊。。。”虞羽惊呼一声，被一道强力拉进了房间，门被用力地关上，还能感觉到房子都在震动。
“唔。。。”她被压在墙上，手里的蛋糕掉落在地上，但这已经不重要了，激烈强势的吻落在她的唇上，一下就磕破了她的嘴皮，丝丝血珠从唇上冒出来，全部被裴霜卷进舌间，吞了下去。
他大口大口的吮吸着虞羽的唇，像是要将她吞噬掉，吃进肚子里才能把她占有，舌尖刮过她牙齿的每一个角落，还要伸进她的嘴里，把她的氧气吸掉，让她完全只能依靠在他的身上，依附着他才能活下去。
今天的所有痛苦、悲伤、阴霾，统统在这个吻里消散开来，取而代之的是甜甜的蜜汁和望不见尽头的爱意。
他不要再压抑自己了，他要把内心所有想做的都释放出来，什么出国，什么家境，什么配不上，他裴霜，今天就是要把虞羽吃进身体里，完完全全占有。
虞羽被裴霜的失控夺取吓到没办法做任何多余的思考，身体不受控制的瘫软在墙上，她抓着裴霜胸前的衣服，腿还是不自觉的软下去，又被裴霜拦着腰拎起来。
口腔被席卷一空，任何的喘息都靠裴霜渡来的些许氧气，唾液从两人交缠的舌尖流出，拉出一根长长的丝线，被抹成粘腻的水渍，站在两人的下巴上。
“唔。。。哈。。。裴。。。裴霜。。。”虞羽犯规的喊着裴霜的名字，这无形是一记催情剂，让裴霜整个身体紧绷，连最后一丝理智都被她喊的出鞘。
粘在身上湿透了的白色连衣裙被从肩上撕开往下拉，整件掉落在地上，虞羽只剩下成套的白色内衣裤在身上了。
背后传来了一阵冷空气，风吹着没关上的窗户，发出剧烈的响声，刚才风还没这么大的，现在虞羽整个人瑟缩在裴霜怀里，浑身起了一层鸡皮疙瘩，裴霜一把将虞羽从腋下拎起来，放在她身旁的方形餐桌上，然后他整个压在虞羽身上，去勾她背后的窗。
响声消失，虞羽还是冷的发抖，她想和裴霜说能不能先去洗个热水澡，真的太冷了，但胸前突然一热，她像受惊的小猫，拱起身体，把话生生吞了下去。
裴霜拉下了她的内衣，含住了她的乳尖。

第0029章	做2（H）

原本冰冷潮湿的身体突然变得异常火热，这种火热不是外界带来的肌肤上的热，而是从心里蔓延开来传遍四肢的热。
虞羽身上的内衣堆积在乳下，将原本就饱满挺立的娇乳全部挤在一起，两颗硕大的乳房形成深深的乳沟，映红的尖儿立起来，在裴霜嘴里不停的甩动。
他巧舌如簧，在没有任何经验的情况下，也能本能的玩弄这对诱人的奶头，引得虞羽娇喘连连。
她整个人被迫仰起头，裴霜的脑袋杵在她的胸前，从左边吃到右边，每一寸未开垦的土地他都要占个遍，将白皙的嫩乳啃的满是牙印和红痕，他的脑袋忙碌的摇摆，吃的直发出让人羞涩的“啧啧”声，像婴儿吃奶一般，将整个红杏叼在嘴里，用力的吮吸，仿佛里面有甜美的汁水要将她喝进肚子里，这樱桃在他的嘴里变大、变硬，他用牙齿厮磨，惹得虞羽不自觉的发出难耐的呻吟。
“嗯。。。嗯。。。啊。。。”她的声音就像是一道催情剂，和她认识16年，裴霜从未听到她发出这样的声音，比片子里那些女生叫的还要好听，他的耳膜里充斥的全是她娇媚的声响，一阵、一阵的在他心尖上打鼓，鼓声越来越密集，越来越动听，裴霜“哈。。。”了一声，他憋的难受，下体充血肿胀，胀的发疼。
可这对奶子实在太勾人，太好吃，第一次吃奶，他完全没办法从里面逃脱出来，脑袋埋在里面吸味道，舌头在上面拍打，甚至手都没办法控制住的将她们捏的发红、发痛，更加涨大。
双手将这对硕乳捧在手心，她们挤压着他埋在里面的脸，虞羽从上往下看，几乎看不见裴霜的五官，他把整张脸埋在她的胸乳里狠狠的嗅闻，她甚至能感觉到裴霜呼出的热气，灼热的，烫人的，在她的乳上折磨着她的理智。
她都想求饶了，虞羽做事向来都是想到就做了，她知道裴霜今天很伤心，就过来给他送生日礼物，没有准备很特别的礼物，那就把自己送给他，但她从没考虑过，这个“礼物”，裴霜要怎么拆。
直到事情变成了现在这样，直到自己这16年从未经他人触碰过的，最隐秘，最羞耻的地方，被从小就一起长大的裴霜含在嘴里，她才反应过来，啊。。。原来是这样拆礼物的。
她耻于刚才自己的大胆，耻于自己那一句“我想把我自己送给你，你要不要？”，耻于现在这样，和裴霜过于亲密的举动。
这是她从4岁就认识的人，是她穿着开裆裤就一起玩的好朋友，是把爸爸妈妈都认识的关系，而现在，裴霜居然在吃她的奶。
这一层关系让虞羽更加害羞，此刻她几乎都被扒光了，而裴霜还睡衣整齐在身上，仿佛他是高岭之花，而自己是野玫瑰，任人采摘。
虞羽觉得很不公平，她伸手去脱裴霜的衣服，但他正弯着腰埋在自己的身上，根本勾不到他的衣服，几下拉扯根本就是无济于事，只是把裴霜的t恤扯皱了而已，更像是因为难受而作出的挣扎，像是受不了这样被吃了。
裴霜从虞羽的胸前抬起头，冷冽的俊脸上依旧看不出兴奋的情绪，可他嘴边湿漉漉的痕迹暴露出他禁欲的面容下，做过什么样令人羞耻的事。
吃奶的是他，吃出“啧啧”声响的也是他，可他看起来还是这么的清冷，脸不红心不跳的一切正常，仿佛做这些事的人不是他，仿佛现在手指从虞羽内裤边缘伸进去，勾勒她小穴形状的人不是他。
突然闯入她秘密的地带，连自己都未曾这样大胆的抚摸过，而裴霜如此自然的就将手伸了进去。
他修长的手指上有着薄薄的茧子，这茧子从虞羽的外阴唇，沿路来到她的小阴唇，再到那个已经充血挺立的小豆子上，轻轻摇晃两下，裴霜就感觉到自己的手掌心湿了。
里面沽出一大包蜜液，关了窗的小小客厅，瞬间充满了奇特的味道，没有具体的词汇能够形容这样的味道，如果非要说，那可能就是淫靡的味道吧，还夹杂着虞羽的香甜体味。
“哈。。不要。。。。”虞羽夹着嗓子难耐的发出娇媚的声音，这声音她都不敢相信是她自己发出来的，又嗲又甜，还带着不符合她年纪的女性的媚。
无论哪个年纪的男人，最听不得的就是“不要”。
裴霜也是。
听到虞羽说不要，他反而把那颗硬梆梆的豆子压的更深了，每动一下，虞羽就跟着全身发抖一下，裴霜就一直按，虞羽就一直抖，直到裴霜速度不断地加快，精壮的手臂上青筋都爆了起来，他越快，虞羽喘的就越厉害，整个身体泛着异样的潮红，双腿合拢夹着裴霜的手臂，脚趾紧紧抠住桌子的边缘，高高地仰起头，从她喉间挤出来的声音从呻吟变成了哭泣，她生理性的流下了一脸的热泪，是无法控制的，是从尾椎骨一阵麻到头皮的难受。
“啊。。。啊。。。”虞羽尖叫了一声，裴霜立刻捂住她的嘴，这样的声音只怕邻居以为他家出什么事了，虞羽就顺势咬住他的手，在一阵猛烈的颤抖中，她的下身喷出了一股热液，连裴霜的裤子都被打湿了。
她是想憋住的，但实在没憋住，身体根本不受控制，连求饶的话都说不出。
裴霜甩甩手，整个手臂都是骚水，他直起身看着半眯着眼，一副茫然的虞羽，把手立在她的眼前，“你看，我的手都湿光了，衣服裤子都湿了，全是你的水。”
他说话的样子非常理智，像是上课回答老师问题一样，又自然又平常，说出来的话确实是没错，可是怎么听起来这么让人脸红。。。
虞羽恢复了一下理智，看着他仍在滴水的手臂，撇过头刻意避开，嘴里念叨了一句“变态。”
裴霜一下子凑近了虞羽的脸，虞羽被他突然的举动吓得往后一缩，却被他强有力的大手扶着腰顺着桌上的水，往前一拉，光溜溜的下身突然撞进了一个硌人的坚硬上。
那个东西又热又硬，虞羽和他几乎是0距离碰在一起，只要裴霜稍稍挺动一下身体，就能塞进一个头去。
“说谁变态？”

第0030章	做3（H）

虞羽完全没察觉到裴霜在什么时候已经将裤子脱掉了，她一低下头，就看到自己的下身大大敞开，那个紫红色泛着水光的粗硬东西，狰狞的暴露着青筋，圆柱形的蘑菇头已经在自己的洞口跃跃欲试了。
虞羽这下是真吓破胆了，慌忙的吞咽了一下大量分泌出来的口水，连忙移开眼睛。
上次只是摸了摸，还从未见过它，原来这个东西这么丑，这么骇人，视觉上这个东西比自己摸到的看起来还要大，冲击进她的眼里，裴霜下面好难看，和小黄片里的那些男人的下面一样，一点也不符合虞羽对于他的幻想。
她幻想中裴霜那里应该是粉色的，比他的肤色要浅一点，不都说处男的这里是浅色，做多了才会变黑吗，怎么他都没做过就这么黑黢黢的了，长着一张这么好看的脸，却有这么丑的东西。
虞羽越是撇过脸不看，裴霜就非要勾住她的脖颈后面，压下她的头，强迫她看。
他要她看着自己是怎么进去的，是怎么占据她的身体，是怎么和她紧密结合在一起，是怎么让她只属于他一个人的。
他温柔抚摸着虞羽的脖子，滑向锁骨，大手几乎占满了她整个颈部，她浑身都又滑又嫩，裴霜流连忘返的在她的肌肤上来回流溢，所到之处，都引得虞羽起了一层鸡皮疙瘩，指尖像是带着火焰，将虞羽的身体点燃。
受不了这样带着暧昧的摩擦，虞羽伸手牵制住裴霜的手臂，不准他动了，但这点力气怎么抵挡的住正在兴头上的裴霜？
说要把自己当礼物，就要有当礼物的觉悟啊。
裴霜劲起的小麦色胳膊上搭着虞羽白皙的手，形体差和肤色差，都是无形的导火索，在两人浓重的呼吸声中，“砰”，火焰被点燃了。
裴霜将虞羽的头抬起看向自己的眼睛，他的眼神像是一个虔诚的信徒，在恳求，在询问，问虞羽：“我可以进去吗？”
这句话是一个问句，但不适合在这个场合，答案只有一个，不等虞羽点头回答，他已经有了答案。
狭小的甬道已经湿透了，龟头处磨蹭了不少蜜液，冲破鲜嫩的阴唇，挤进了这个小小的甬道。
酸，胀，痛的厉害，只是一个圆圆的蘑菇头，已经让两人除了一身热汗，同样的感觉也在裴霜身上表现出来，他也被挤压的难受。
没有受到任何侵入的小穴根本收不住这样的外来物，蘑菇头才进去，虞羽已经疼的牙齿打颤了，“不要，不要，好疼。。。。”她疼的直往里抽气，眼泪都挤了两滴出来，紧紧皱起的眉头让裴霜一时没了方向，这也是他第一次，虽然他看起来游刃有余，但确实没有经验，看虞羽痛苦的表情，他停下来不敢动了。
“那。。。要不不做了？”学霸的大脑此刻宕机了，浓眉跟着虞羽一起拧了起来，他连片都没看过多少，论理论知识，虞羽反而是前辈，这些他没在书上学过，也没在视频里看过，看到的都是别人愉快的、激情的已经交合在一起的画面，没见过有人疼成这样的，他大脑飞速运转，该怎么让虞羽不疼，但始终没有方向，想不到解决办法，冷着一张脸，在生自己的气。
可是都已经到这一步了，虞羽就算疼，也不想就这样结束了，这叫什么事，蹭蹭不进去？哪有这样的，她好不容易鼓足勇气和裴霜走到这，衣服都脱光了，再穿回去，她反而今后更没办法面对裴霜了。
索性一不做二不休，今天说什么也得做！
“你，你要不用手先帮我撑开？”虞羽想到了林芝芝给她发的片里，男生都会用手指帮女生插一会再把那玩意儿放进去的，这样会不会把下面撑大，就好进去了呢？
她不确定，只能这样提议试试，严格按照看的片子来执行，总不会出错吧？
裴霜点点头，接受了虞羽的提议，然后他突然跪了下去，脸朝着虞羽的小穴，吓得虞羽一夹腿，把他的头夹进了她的两腿之间，脸埋在她的穴上，湿热的呼吸喷洒在她的肉穴上，虞羽惊呼一声，又赶紧把裴霜的脑袋推开。
“你。。。你你你。。。你干嘛跪下！！”她指着裴霜大叫。
裴霜抬起的脸上一片湿漉漉，他还似是无意的舔了舔嘴唇，虞羽眼看着他将嘴角上的水渍卷进了嘴里，整个人像炸开的烟花，浑身发红。
原来虞羽的淫水是这个味道，甜腥，还有点咸，他砸吧砸吧嘴，无辜的看着虞羽，“我怕弄疼你，所以想看着把手插进去，这样比盲目的插会好一些吧？”
一张严肃冷峻的脸上，沾着不该沾上的蜜液，他像在说什么学术问题，一脸的认真。
虞羽快受不了了，这个死书呆子，刚才看着还挺会的，真的要做了啥也不会了，还一副正人君子的样子，让人觉得虞羽才是那个做坏事的人。
“行了行了，你快点吧。”虞羽羞撇过脸不去看他看着自己下面的样子，用脚踢了下他的肩，催他赶紧办事。
裴霜认真的端详了一番虞羽的小穴，肉肉的肥穴因为大大张开的大腿而分出了一小道缝隙，里头还有像蝴蝶一样的小阴唇，看起来也肉乎乎的，上面有一个立起来的米粒样豆子，应该就是所谓的阴蒂，是刚才让虞羽高潮的地方，裴霜的手指放了上去，停留了一下，用力一按，虞羽立刻浑身一抖，那个紧闭的小小洞穴里沽出了一包蜜液，原来淫水是这样流出的。
学霸就是学霸，这个时候还有空探索人体奥秘，毕竟是和虞羽的第一次，他想要好好研究一下，以便下次做的更好。
他把蜜液沾在食指上，往下滑，滑过那两片肥厚的小阴唇，来到洞穴口，在洞穴口打了个圈，才缓缓将手指塞了进去。
感触到虞羽紧实的内壁上有着层层叠叠的褶皱，他用手指抚平这些褶皱，步步向前。
虞羽已经完全被打乱了呼吸，仰着头努力想要呼吸新鲜空气，可裴霜的动作让她难以调整，那根异物虽然比他的肉棒小很多，但也是个让人难受的家伙，特别是因为这根鹅羣1手指的主人，是她从小就暗恋明恋，喜欢的要命的裴霜。
手指终于突破层层褶皱，整根进入了她的身体，从未有过这样神奇的感觉，即难受，又觉得好舒服，她想，难怪片子里的那些女生会惨叫但还一直说着好舒服了。
裴霜的手指很长，还很有力，他先是缓缓抽动，让虞羽适应了一下这样的感觉，才开始快速的抽插起来，他跪在地上，看着自己的手指进进出出虞羽的小穴，每次拔出还会带些穴肉出来，看着她的肥穴从粉变得涨红，看着那个小豆子越来越肿，越变越大。
虞羽刻意压低的呻吟声在传递着她的舒服，裴霜接收到讯息，大着胆子又带了一根手指进去。
一根手指只能说是正好，两根手指对于虞羽紧致的阴道来说实在是太满了，被塞到没有任何缝隙，穴肉完全将他的手指包裹着了，连动都很艰难。
裴霜勉强把中指塞了进去，想抽动虞羽就倒吸冷气，他只能蜷起手指，在里头搅动。
“咕叽咕叽”的水声被他的手指搅动的巨响，不知道是触碰到了虞羽哪个点，有个地方裴霜只要一用力，就能感觉到虞羽小穴深处会喷出一点水浇在他的手指头上。
于是他瞄准这个点不放，连续按压了数十下，虞羽被他弄的疯狂扭动身体，双腿胡乱的甩动，不停的喊着“停。。。啊。。。不要。。不要了。。。。停下来。。。”她越是难受的叫唤，裴霜越是按的用力，直到虞羽两条腿都架在了他的肩上，然后猛的一挺身体，全泄在他手上了。
两次高潮，都是他用手满足的，虞羽已经筋疲力尽，不堪一击的靠在窗上，软弱无力的垂着手，闭着眼，眼尾还有几滴热泪。
时候差不多了。
裴霜猛的站起身，架在他肩上的腿也跟着高高抬起，虞羽没力气撑在桌上，差点顺着桌上的水滑倒，裴霜拉过她的双臂圈在自己的脖子上，在她的耳边用充满情欲沙哑的声音问道：“准备好了吗？”
虞羽还没从刚才的高潮中缓过来，只是下一秒，肉茎不等她喊疼，就冲破了那层阻碍，直插到底。

第0031章	做4（H）被操哭

尽管洞穴是有张力的，但这未经人事的穴口依旧没办法承受如此粗大的性器，像是撕裂开了，被剥了一层皮，虞羽疼到刚才的快感都一并被带走，只剩下无尽的痛。
裴霜同样也不好受，这个穴口就像是一根紧紧箍着他的皮筋，把他的阴茎都圈疼了，他咬着牙抽了两下，也疼的受不了，虞羽身体里的水仿佛一瞬间枯竭了，涩的人难以抽动，连拔出来一点点都需要勇气。
虞羽已经疼的脸都发白了，仰起的脖子上青筋暴起，连手臂都带着劲，牢牢抓住裴霜的臂膀，指甲深陷进他的臂肉之中，疼的一句话都说不出。
当务之急是让虞羽快点出水，才能缓解这样的疼痛。
裴霜看了眼因为疼而浑身颤抖的虞羽，她胸前的饱满也在跟着晃，眼前一片雪白，和它顶上那两颗红杏，直直的就填满了裴霜的眼睛。
他弯下腰，一口含住，一手握住，用唇吮吸着红杏，用手掌摩擦着红杏。
“呃。。。”虞羽蜷缩着身体摇摆个不停，躲避着这火热追着她奶肉的嘴，可她越是躲，这嘴叼的越紧，拉扯着她的乳尖不放，被扯成了长条，都被拉疼了他还不肯松口。
裴霜好像特别偏爱这对美乳，自从那次假山摸过这对美乳，他每次见到虞羽都得刻意掠过她高耸的胸前，之前都没太注意，只当她还和小时候一样，是个只有脸圆，身体瘦瘦的娇小女孩，可摸过后就不一样了，他知道这奶子他的大手都没办法完全握住，又大又白，还很软，脸埋在里头都能陷进去，和棉花糖似的，还有一股浓烈的带着虞羽体味的乳香，根本吃不够。如今这对美乳是真真正正的在他眼前，晃悠的就像在勾引他似的，他哪里受的了这样的诱惑？只想把它们都吞下。
裴霜额前的发丝上还有点滴水，是刚才虞羽喷上去的，不止喷的他手上都是，连脸上也满是她的淫水。
虞羽只是垂眼看了一下，就喉头发紧，不自觉的吞咽着口水，身体终于又开始有了燥热的感觉，那张微光下韧劲十足的脸庞，带着不可反抗的威严，淡淡星光洒在他的脸上，他的神情半明半昧，长睫毛遮住了他深邃的眼眸，尽管看不到他的眼睛，也能感觉到他紧迫炙热。
高挺的鼻梁压在她的奶团子上，一个深深的凹陷，是他与她交缠的留痕，骨节分明的长指紧抓着她的饱满，一下，一下，张弛有力的，凸起的骨头与静脉一路延伸到他的臂膀上，那结实强劲的肩膀，传递出满满的性张力。
这么一个平时一丝不苟严肃的校园男神，在家里吃着青梅的奶，吃出啧啧水声，插着青梅的穴，深深入宫。
这样的反差虞羽总觉得不真实，可却又真真实实在发生。
她的身体再次有了那难以消磨的快感，她任由这快感传遍全身，欲望从下腹流出，流到子宫里，顺着小穴内壁的毛孔，舒张开来，被粗大的性器挤压榨成汁，又被肉棒搅成沫，白沫从两人紧紧交合之处见缝插针的流出，流的满桌子都是。
“小鱼，你好湿。”裴霜平时根本不会说这种话，这话从他嘴里说出来，异常的性感，他的嗓音本来就低沉，此刻还带着满满的情欲，沙哑中还有点兴奋。
“别，别说。”虞羽红着脸瞪他，要不是手勾不到他，怎么也得把他的嘴捂住才行，都在吃奶了怎么还有空说这种话羞她，真不要脸。
但他这么一说，虞羽确实更加兴奋了，身体里流出的蜜液越来越多，肉茎顺利的在她的甬道内进进出出，这股子被包裹得紧紧的，里头又热又滑的感觉让裴霜舒服的头皮都展开了，腰窝一阵酸麻，从分身上传来的极致感觉直冲天灵盖，世界上最舒服的事情也莫过于此了。
原来女生的身体这么舒服，她的小穴和她的身子一样软，又有着韧劲，裴霜在里头横冲直撞，像个愣头青，但他却是也是，第一次就体会到这般感觉，满腔的欲望只想挥洒在虞羽的身上，他紧紧抱着虞羽柔软的身子，将她再往自己的身上贴，压在她身上让她无法动弹，只能这样承受着他猛烈的撞击。
这可能就是精虫上脑的感觉，他那沉甸甸的囊袋里满满都是浓精，这股子浓精已经等待许久，被虞羽拨弄了这么多次，每次都不能得到完美的解决，这次终于冲进了她的身体，再也不用受半吊子之苦了。
他看着虞羽越来越迷魅的表情，像是被操爽了，操懵了，半眯着眼睛长着嘴，杏舌微微露在外头，嫣红染上了她的脸，她的身上流着蜜汗，在月光的照耀下，发着细闪的光芒，她就像个落凡的仙子，赤裸着干净的身体，挥洒着自己的魅力，毫无防备的闯进了人类的领地，被强悍的男人吃干抹净也浑然不知，只知道配合着他的动作，任由自己的性器官在别人的手掌心被揉扁搓圆，只要芸芸众生快乐就行。
单纯的仙子承受着凡人毫无节制的索取，裴霜的性器过于长了，每次捅入都会撞到虞羽的子宫口，初尝禁果的女孩根本受不住这样猛烈的撞击，尖叫着泄了一次。
她的声音太大了，当然，她自己也没办法控制住，裴霜可不想把邻居都引来，打扰他们的好事，往虞羽嘴里塞了两根手指让她咬*疼也要止住她凄惨的淫叫声。
他的长指和他的性器是等比例的，在这小嘴里也模仿着性交的动作来来回回，两根手指夹住她的小舌往外拉，又往里塞，进进出出插的她的小嘴直流津液。
这透明的津液把虞羽的下巴都沾湿了，裴霜见她从高潮中缓过来了些，不叫了，才把手指拔出来，还顺带着把虞羽的舌头往外拉，让她自己咬着，虞羽就像被麻醉了的小猫，任由裴霜摆成他想看到的姿势。
现在的虞羽听话的很，裴霜想，这就是别人说的女人的阴道直通大脑吧，平时和他又作又闹的，现在也被操服了，看来以后得多操操她。
这虞羽的身体不碰不知道，一碰就停不下来，一旦沾上了，就和小猫吃到猫薄荷似的，停不下来了。
她看着瘦，但浑身都是肉，没有一丝多余，全长在了该长的地方，抱起来，埋起来，操起来，都舒服极了，连那小穴都是肥嘟嘟的，夹着他的几把又紧又温暖，有体液的配合，进出都顺畅多了，裴霜根本没办法停下来，毛头小子第一次的性爱总是会舍不得结束。
他俯身，将虞羽抱起，虞羽双臂软软的搭在他的肩上，以为他只是要自己坐起来，谁知他拖着自己的屁股，直接悬空了。
被吓到脑袋清醒了些，那根硕物依旧塞在她的体内，裴霜抱着她转身就往房间走，短短几步路，虞羽感觉自己的身体在激烈的叫嚣着，阴茎边走边往她的穴里塞，她身体悬空没有安全感，穴也夹的更紧了，那鼓鼓囊囊的精袋随着步伐“啪啪啪”在她的肉穴上拍打，因为夹的紧，所以快感更深。
“啪”裴霜空出一只手，往虞羽屁股上打了一下，他假装严厉的对虞羽说：“别夹这么紧，要被你弄断了。”
虞羽本来就浑身难受的很，小穴里像有千万只蚂蚁在爬，钻进她的心肺里，挠又挠不到，都是这死裴霜，现在还打她屁股，她爸爸都没打过她屁股。
虞羽身心都累的不行，谁知道裴霜体力这么好，都操了半小时了，她都泄了两次了，这人也没半点要射的迹象，还带她转移阵地，一副要操她一晚上的样子，她一个刚被破处的小女孩，下面还疼着呢，简直要被操坏了。
一想到裴霜不管不顾的想要把她弄坏，虞羽害怕的就哭了起来，裴霜站在床边托着她的屁股想要用这个姿势多插两下，脸刚埋进她的奶子里，就听见了她的啜泣声。
他愣愣的抬起头，看着这个哭的满脸眼泪的虞羽，一脸不解：“怎么了？被操哭了？”

第0032章	做5（H）打屁股

这人太恶劣了，虞羽朝他的脖子上狠狠咬了一口，没想到这裴霜表面正人君子，私下如此变态不知羞，用着一副无辜迷茫的脸看着她，下面却没停。
“为什么哭？”见虞羽不回答还咬他，裴霜还是耐着性子问，声音温柔的像在哄虞羽，可是。。。哪有人边操边哄人的啊？
虞羽想了想，还是问出了口：“你为什么还不射？”她是真的快要受不了了，虽然是舒服的，但是高潮真的好累，她已经没有力气推搡裴霜了，更没有力气承受他半点不停反而还加速的抽插。
哪有人催着别人射的，片子里那些女生不都扭着腰让那些男人再来一次吗？看来现实和片子里真的不一样，那都是演出来的。
看虞羽真的快吃不消了，裴霜放下了玩一晚上的想法，为了虞羽着想，他勉强将她放在床上，可他还没射，总得射一次吧？
不知道为什么，别人都说男人的第一次会很快，可他偏偏比自己撸射的还要慢，从心底里就是想操的更久一些，不想这么快射出来，虞羽的小穴实在太舒服了，有一种在阳光下沐浴的感觉，将他整个包裹着，给他无尽下沉的漂浮感和安全感，他真想沉溺在这被水覆盖的深深甬道之中，永远不出来。
虞羽被裴霜翻过来趴在床上，让她埋在枕头里，跪在柔软的被子上，虞羽任由他的摆布，摆成他想要的姿势，她现在累的眼皮都快搭上了，脑袋也越来越混乱，像一团浆糊，哼哼唧唧的叫了两声，和小猫伸懒腰一样，让人心痒。
裴霜站在床边，扒开虞羽的屁股，看到那肥美的小穴上波光粼粼的，水渍溅的四处都是，大腿根上都是湿的，白色的沫混着处子血不断地从她的穴口冒出来，像是碳酸温泉水，粘稠的白丝从里头滴出一根长长的，一路不断的下落，裴霜用手指勾起这根白丝，又塞回了虞羽的洞里。
他伸手捣了两下，在小穴里胡乱勾勒了几把，这小穴天生就会媚人，一有不属于自己的物体塞了进来，里头的毛孔就争先恐后的想要将它吸住，裴霜的手指被紧紧的咬住，虞羽缩紧了穴肉，把这根手指含在里头，让他出不来。
“啪。”裴霜又一次往虞羽的屁股上打了一巴掌，“松开我的手，我换个东西给你吃。”
虞羽被他打的没脾气了，这一巴掌打的她可疼了，屁股蛋上一张个巴掌印，在白嫩的臀肉上十分明显，可虞羽疼归疼，身体却兴奋了起来，她发现自己并不讨厌裴霜打她，反而还希望裴霜再来一次。
虞羽被打后对着裴霜扭了两下屁股，骚的裴霜下身血脉喷张，龟头都弹跳了两下，他拔出湿透了的手指，用力掰开虞羽的大腿内侧，将自己的肉棒对准那个骚穴，直接捅了进去。
背对着他的虞羽完全始料未及，无论刚才被操了多久，被操的多狠，她始终还是很难适应他的尺寸，再次被撑开的穴口又撕裂了一遍，这种疼痛的感觉让虞羽稍微清醒了一些，虽然还是很累，但她有力气回应了。
一只手背到身后推着裴霜贴着她屁股的下腹，反倒被裴霜抓住了手腕，拉着她的手臂开始猛的抽动了起来。
后入的姿势让茎棒进去的更深，再加上裴霜的肉棒是上翘型，龟头几乎每次冲撞都会直达虞羽的敏感点，在这个只要一触碰就会喷水的地方反复碾磨，虞羽将脸闷在枕头里，才没有尖叫到整条街都听到她的声音，她觉得自己都快要憋死了。
结实强劲的腹肌总是会撞出虞羽臀肉上的波浪纹，一波一波随着裴霜的动作制造出浪花来，裴霜看着这臀肉真想咬一口，可惜现在咬不到，那他就抓住这两颗晃眼的肉臀，一遍又一遍的拍打，谁叫她们不停的在勾引他呢。
屁股被人抓在手里打，虞羽像个小狗一样的跪着，颇有一种被人羞辱的感觉，“裴。。。霜。。。。啊～嗯。。你。。。。你别打了。。。。我。。。我不是小狗。”虞羽抗议道，她虽然是自己找上门的，但她也是有尊严的，现在裴霜这样，真是让她觉得太羞耻了。
“你不是小狗？我看你就是小狗。”裴霜又一次大力的将巴掌甩在虞羽的屁股上，“你是谁的小狗？嗯？还认得主人吗？”
虞羽发现了，自己是真喜欢裴霜说这种骚话，让正人君子说出这样的话，一方面很有成就感，一方面还很有性张力，话由他说出来完全不会觉得猥琐，反而还会夹着穴回应他。
可虞羽说不出口，说不出自己是裴霜的小狗这种话，边挨操边说自己是狗，这哪行啊。
虞羽就是不说，裴霜也是犟起来了，非要听她说，又一巴掌落在虞羽被拍红的屁股上，火辣辣的，刚才的痛感还没消散，又被加深了。
虞羽疼得眼泪都冒出来了，她感觉自己不说的话屁股都要开花了，咬了咬唇，别别扭扭的说：“你。。。你的小狗。。。”
“谁？你是谁？说名字啊小狗，小蓝=昇狗不听话可是会被一直打屁股的。”裴霜玩上瘾了，语气里颇有戏虐的情绪，他声音高涨，藏不住的兴奋。
“裴霜的。。。裴霜的小狗。。。呜呜呜，不要打了。。。主人。。。”虞羽说完已经完全将自尊丢到九霄云外去了，人要识时务，她为了屁股不被打坏什么羞耻的话都说得出来。
“乖狗狗。”裴霜弯下腰，贴在虞羽的身上，乖巧的一声主人让他很受用，受用到他感觉全身的血液已经快从鸡吧上喷出来了，快了，就快要到了。
他紧紧的环住虞羽的身体，双手交叉在她的胸前，捏住她垂荡的丰乳，一手一个，攥在手里摇晃着，揉捏着，拉扯着乳头，整个身体跟着紧绷起来。
一股上头的冲击感逐渐强烈，他收紧腹肌，朝着虞羽的水穴又插了一百来下。
终于，在虞羽闷着的尖叫声中，他小腹一阵痉挛，用手快速的拔除肉棒，不下一秒，一股又厚又急的白浊从他的马眼处喷了出来，射程远到了虞羽的脖子，整个凸起的脊柱上一条都是他的粘稠，剩下的精液他射在了虞羽的屁股上，龟头往她的臀肉上抹了抹，紫红搭在他的巴掌印上，诡异的和谐。
虞羽已经从又一次高潮中彻底昏睡过去了，她在裴霜射的时候就已经趴在床上睡着了，浑身没有一点力气，连做梦的力道都没有，完全陷入了深睡。
被妈妈毁掉的生日，又被虞羽救了回来，他知道，他一直知道，虞羽是他灰暗人生中的救赎。
从前他不敢接受，他怕自己太自私，将她困在身边，跟着自己一起挣扎着过不属于她的苦日子，觉得她应该出国，应该见更多的世面，见更好的人，而他，不可能离开这里的，也不可能会有什么好的未来。
可现在不一样了，他想要努力，努力配得上虞羽，成为那个更好的人。
——————————————————
学习才是唯一的出路
@peis1004
在生日这天得到了小鱼最好的礼物，我很喜欢，也很开心，开心到得意忘形了，把她弄疼了。。。那里红肿的好厉害。。。给她涂了药膏不知道明天会被她怎么谴责，哎，打我骂我都好，我都接受。
:22上午  10月4
学习才是唯一的出路
@peis1004
会后悔吗，和我这样的人。
:32上午  10月4
学习才是唯一的出路
@peis1004
不管她明天起来会不会后悔，会不会说自己只是脑子一热，会不会怪我，会不会当作无事发生，我全都接受。
:38上午  10月4
学习才是唯一的出路
@peis1004
我好喜欢她，好喜欢她，好喜欢她，自从长大了都没有再抱着一起睡过了，她好软，好香，浑身都是肉肉的，摸起来好舒服。。。不行。。。ps！你不是畜生啊，怎么可以又想，那就摸着睡觉吧，绝对不可以再干坏事了！克制！冷静！
:48上午  10月4

第0033章	总有人淋着雨走向你

虞羽醒来的时候外面天还是黑的，她浑身酸痛努力伸出手拿起床边的手机一看，才凌晨三点半。
身上没有一点力气，腿都没办法抬一下，她被裴霜搂在怀里，也不敢有大动作。
下面很疼，可身体是干爽的，应该是裴霜帮她清理过了，外头风大，窗户紧闭，应该是怕吵着她，所以房间里空气不流通，依旧还弥漫着一股说不出的味道，带着腥带着蛋白质的味道。
外面依旧在淅沥沥的下着小雨，雨声、空调滴水声、风吹树叶声，还有裴霜的呼吸声，都让虞羽的思绪愈渐愈远。
她想到了5岁那年，裴霜和她认识的第二年，她还没打开裴霜的心扉，裴霜连话都不惜得和她讲两句，不陪她玩，也不搭理她，完完全全的无视。
她照常在中午醒来后拿着奶瓶被爸爸妈妈送到裴霜家，看女儿这么喜欢和裴霜玩，正好虞羽爸爸的公司在上升期，这时的虞羽妈妈还在公司帮忙，两人没空带孩子，送到裴霜家，再合适不过了，裴霜爸爸这个时候在打零工，还会在家里接一些网球制造的工作，机器啪嗒啪嗒的响，虞羽坐在裴霜边上玩芭比娃娃。
裴霜那时候在干什么呢？虞羽记忆有些模糊了，哦，好像是在玩拆开的机器人，一堆零件散落在地板上，他在拼凑组装，当时觉得裴霜是在玩，现在想想，应该是在研究这些零件，或者说在修理？因为她之前想玩来着，发现这个应该是能发出声音的机器人怎么也不响了。
后来她才知道，这是裴霜妈妈走的那天，塞给他的最后的礼物。
那一天的黄昏，天空是粉红色的，彩霞特别美，裴霜爸爸干完活了带他俩坐在路边乘风凉，那时的这条街，还没这么多网红店，没人会来打卡，就是条普普通通的街道，都是些熟悉的邻居，老房子没有空调，电扇也不舍得开，很多人出来乘凉，十月份的天也凉快，在外头可舒适了。
一般太阳下山了，虞羽爸妈就会开着小车回来，把在路边的虞羽接回家吃饭。
可还没等到虞羽家的车，先等来了一辆看起来价格不菲的小奔驰，车辆就停在裴霜虞羽坐着的马路边上，车门打开，里头下来一个穿着红色长裙，看起来很高贵艳丽的女人。
虞羽望着眼前这个漂亮女人，觉得她身上的香水味好呛人，那女人看了她一眼，朝她这个方向走来，虞羽听到身边的裴霜喃喃唤了声：“妈妈。”
原来这个明艳的女人是他妈妈啊，虞羽挤着自己的小肥脸朝着女人笑，她从未见过裴霜妈妈，小孩子没概念，以为裴霜天生就是没有妈妈的，不过她这个想法被自家妈妈狠狠训斥了，让她可千万别在裴霜面前这么说。
她只觉得裴霜妈妈好漂亮啊，怪不得裴霜也这么漂亮，小时候的裴霜有点像女孩，不似现在这么黝黑，浑身劲劲的，他那时候皮肤白净，五官端正，十足的小美男，应该是遗传了妈妈的基因，毕竟裴爸爸看起来只能说是个正常男性吧，普普通通。
裴妈妈手里拿着一个大礼盒，笑着蹲在裴霜的身边，“宝贝，这是妈妈给你的生日礼物，祝我的宝贝生日快乐，快乐长大。”她摸了摸裴霜的脑袋，笑得满脸的宠爱。
虞羽那时候才知道，原来今天是裴霜的生日。
裴霜没什么特别大的反应，他好像还没从见到妈妈的惊讶情绪里出来，木然的接过礼盒，话都说不出一句，任由妈妈揉着自己的脑袋，一副受宠若惊的样子。
也是，他都一年半没见到妈妈了，记忆中的妈妈都快要模糊了，可现在妈妈突然在他生日这天出现，他还没来得及兴奋起来，裴爸爸就从楼房里走了出来。
“你怎么来了？”他看到裴妈妈，也是一副惊讶的样子，随后他看到了路边那辆奔驰车，脸色骤冷，“你要进来就进来，不进来现在就走。”
裴妈妈沉默了一会，两人都在原地僵持着，不久，她还是站了起来，跟着裴爸爸走进了楼房。
再然后，虞羽爸妈就来接她了，这时她家的车还没那辆奔驰好呢，虞爸爸车停在奔驰后头，下车的时候还多看了两眼，“呦，这谁家的车呀，得四十几万呢吧。”他语气里满是羡慕。
男人，特别是中年男人，对豪车是有绝对的热爱的，买不起但都看得懂，虞爸爸盯着那车都走不动道了，被虞妈妈翻了个白眼拽回家了。
虞羽跟着回去了，边走还边回头看仍在原地，手里拿着残破机器人的裴霜，他好像很迷茫，又好像有点悲伤，小小的身影藏在强烈的夕阳暖光之下，像是要碎了。
吃晚饭的时候，虞羽就听到了马路那边激烈的动静，好像有人在摔东西，有人在吵架，她问妈妈怎么了，妈妈让她别多管闲事，可她就是莫名的心里有些害怕，她想去看看裴霜，总觉得这些动静和裴霜妈妈有关，可是妈妈不让她去。
其实这条街上的老邻居们都知道，裴霜妈妈和有钱人走了，不要裴爸爸了，也不要裴霜了，她受不了裴家的苦日子，和别人过好日子去了，这些闲话，也传到了新邻居虞家耳朵里。
突然，天空下起了大暴雨，雨水噼里啪啦的落下，像是砸在地上一样，溅起满地的水花，狂风暴雨猛烈袭来，老旧的房屋内窗户“砰砰”作响。
裴爸爸赶紧去关窗，可雨水已经将地板打湿了，蔓延到餐桌边、沙发边、床边都是。
裴妈妈看了眼满地的狼藉，本是给裴霜过生日的生日餐，也没心情吃下去了。
她筷子一放，心里堵了一口气，看着忙碌擦地板的裴爸爸的背影，再看看一言不发，默默吃着饭的儿子，这口气越来越往上冒，都快到嗓子眼了。
“裴霜，你先回房间好吗？妈妈有话和爸爸说。”她尽量稳住自己的情绪，看起来很平静，一脸的温柔，扯着难看的笑容对着裴霜说。
裴霜放下筷子，乖巧的点点头，他抿着嘴再次深深的看了妈妈一眼，便回了房间，关上门，迎接暴雨的洗礼。
果然，关上门口，门外就传来父母大声的争吵，碗筷摔落在地上的声音，母亲的哭喊，父亲的吼叫，和那夜的雷雨声，成了他躲不过的梦魇，忘不掉的生日。
他听到爸爸大吼着说：“裴霜呢？你也不要了？”
妈妈哭着哽咽着大叫：“不要了。”
当虞羽趁父母不注意偷偷跑来裴霜窗前的时候，裴霜正趴在桌上，他听到面前的窗上有动静，抬头看，发现虞羽一跳一跳的，一会露出一个小脸，一会看不见影。
他连忙打开窗，撑着伞的小女孩就在窗下，一脸期盼的看着他，浑身都湿透了，衣服上全是水，她一跳一跳的，水全溅身上了。
“你干什么呢，快回家去吧。”裴霜现在没心情应付她，但也看不下去她这副样子，会感冒的。
“裴霜，生日快乐！”虞羽还在跳，满脸真诚可爱的笑容，让裴霜没办法对她说一句重话。
说完，她就说了句拜拜，跑回家了。
她来就为了说这个？在这一片狼藉的家里，在这一片混乱的生日，他得到了她最诚挚的祝福。
快乐？可真没办法快乐，但他记着了，记着这个糟糕的一天里，有人在最后给了他一丝丝温暖，并且以后的每一年，都有一个人，一定会对他说生日快乐，给他祝福，给他礼物，给他蛋糕，以后的每一天，都有一个人，给他温暖的笑，温暖的关怀，温暖的纠缠。
原来早在11年前，虞羽就淋过这场雨，用自己湿透了的身体，去温暖他原生家庭的痛。

第0034章	检查身体（微h)

翌日清晨，晴朗的日光盖过了下了一整晚雨的乌云，很快就将地面晒干，一切就好像什么都没发生过一样，昨日被席卷的痕迹一点不留，可经历过暴雨洗礼的人，心里却留下了印记。
裴霜正对着窗，阳光直射在他的脸上，他醒来，刺眼的光线让他没办法完全睁眼，从床上爬起来去书桌那拉起窗帘，破旧的窗帘并不能完全遮挡这大好的阳光，整个屋内还是一片明亮。
裴霜看了看缩在被子里只露出个脑袋的女孩，她眉心是舒展开的，应该是做了什么美梦，连睡觉都笑脸盈盈，整个人生的白嫩，五官乖巧，修长的睫毛垂在眼下，精致小巧的鼻尖微微上翘，那张红润的嘴唇饱满而晶莹，像个草莓味的果冻，看起来就很美味，让人很想品尝一口。
而裴霜也这么做了。
他轻手轻脚的再次爬上床，拂过虞羽脸上黏着的发丝，她只是砸吧砸吧嘴，并没有被扰醒，而后裴霜的手顺势而下，摸了摸她还有些肿胀的嘴唇，轻轻的俯下身，蜻蜓点水的在上面停留了一下下，他移开脸，又忍不住凝视着这个睡的很甜美的女孩。
怎么也看不够。
看一下就想亲一下。
一下一下，就忘了一开始只是想碰一下就去买早餐这件事，亲吻变成了索取，两秒变成五秒，再变成长长的吻。
虞羽应该是累极了，即便裴霜已经将舌头伸进她的嘴里，搅动她的口腔，她也不愿醒来，只是用手挥了挥，一不小心在裴霜脸上扇了两下，而裴霜也不恼，抓住虞羽挥舞的小手，将它们高举于头顶，方便自己再次行凶。
他吻的越来越急，尝过甜头后就没办法回头了，贪婪的吮吸着虞羽的小舌，再夺取着她的津液，他还好心的渡过自己的氧气给她，帮助她依旧可以睡个甜甜的美觉。
但他似乎太高估自己的控制力了，他的动作带动着虞羽身上的被子滑落，露出圆润的肩头和细长的锁骨，上面青青紫紫的一点一点，都是他昨晚留下的痕迹。
裴霜看到后眼眸不自觉的加深，他舔了舔唇，回想昨晚自己被突然出现的虞羽瓦解了理智之后做的那些事，他突然脸上一热，这反射弧来的太晚，以至于他现在有一种混沌初醒的感觉，理智渐渐回笼，他想了想，还是不后悔昨晚做的事，虞羽是喜欢他的，他也是喜欢虞羽的，那一时冲动做的事，既然已经发生了，也没有后悔的余地，他能做的就是负责，对虞羽负责，然后做得更好一些，好到可以配得上虞羽。
他轻轻抚摸着虞羽锁骨上的那些痕迹，再看看虞羽仍在熟睡的脸庞，她应该是开心的吧，他想。
但昨晚确实是弄疼她了，为她清理的时候看到她胸前和下面肿的厉害，乳尖一直都没能变回去，始终立的像个小石子，小阴唇也久久没有回缩，就外翻在外头像个小蝴蝶似的，他替她擦拭里面残留的液体，勉强干净了后才搂着她睡觉。
不过还好，虞羽的爸妈习惯了她每晚去找裴霜，只是确认了一下虞羽在裴霜家是安全的，让她早点回来，就没管了，反正从小就这样，她会自己回家的，过条马路而已。
裴霜想看看虞羽现在身上好点了没，将空调温度调高后，他握了握手掌，像是做了一番心理建设后，才掀开虞羽盖着的被子。
被子下为着寸缕，强烈的女性裸体给到的视觉冲击让裴霜无所适从，尽管昨晚什么都做过了，但现在心境已经不一样了，昨晚妈妈带来的阴霾已经被扫空，心里的痛苦也已经被排解，现在用什么借口，来做这样的事？他没办法给自己找一个合理的借口。
那就是。。。替她检查一下身上还有没有哪里肿的需要涂药的？
嗯。。。这个借口不错，不对，什么借口，这也是他对虞羽负责的一部分。
越来越将自己的行为合理化，裴霜大着胆子开始检查起来。
胸前。。。嗯。。。还是看着很惨烈，雪白的丰乳上依旧是道道红痕，他看了看自己的手，再看看红痕的长度，就是这双手，没控制好力道，给她这么漂亮的美乳上留下了这样的痕迹。
她的胸型过于完美，即使平躺着，也高高的挺着，奶肉自然的向外溢出一点点，浑圆饱满，裴霜又看了看自己的手，嗯，他的手不算小，但也只是堪堪一握，摸上去的时候，乳肉会从指间溢出，滑得像牛奶。
他喉结缓慢的滚动，拿起清凉的药膏，往手指上抹了一点，顿了顿，往虞羽的胸上抹，沿着自己手指留下的痕迹，一点一点涂抹开，白色的膏体在肌肤上很快就化开了，成了透明的水状黏在女孩的肌肤上，裴霜手指轻柔的在水珠上打转了两下，那水珠就被吸收了进去，不着痕迹，红色的条状指印变得有些微亮，裴霜抹啊抹，一开始是规规矩矩的，可抹到了依旧立的像个小樱桃似的奶尖尖上，就变了味。
奶尖虽然硬挺着，可因为他的触碰，在空气中跟着摇摆了起来，他一拨，她一动，身体还跟着会打颤。
昨晚被吃了一晚的敏感奶头，现在是受不了一丁点的刺激，裴霜仔细看了下，粉色的乳晕上居然还有一点点牙印。
该死。。。他昨晚真是发疯了。
他虽然确实觊觎虞羽的身体已久，但要不是妈妈来了那一遭，也不至于人设崩塌成这样，他心虚的看了眼虞羽，生怕她突然睁开眼，用审判的眼睛看着他，那他真的会不知道要说什么，没有平时的嚣张气焰。
他努力克制着自己的手不要做什么过分的举动，耐着性子慢慢涂完了两个乳房上的印迹，然后这沾了药膏的手指一路向下，在她腰间上的星星点点上也涂抹开来。
浑身都是啊。。。他有点头晕。斓晟。。仿佛失忆了一般，对虞羽身上的残痕即熟悉又陌生，确实是自己留下的，但怎么记不起是怎么留下的了。
被子一开始只是掀开了上半身，现在是连下半身都被挪走了，整条被子堆积在虞羽的身旁，她就像一个漂亮的人偶，正躺的规规矩矩，任由裴霜摆布。
要不是她的呼吸均匀，面色舒展，裴霜真怕她已经醒了，在默默记下自己的举动，之后找他算账。
但想了想，虞羽也不是有事能憋超过三十秒的人，要是真醒了，早就跳起来骂他“变态”了。
他现在这举动。。。也确实像变态。
不知不觉间，他已经将虞羽的两腿分开，检查她的阴道了。
————————————
晚上还有一更，求珠珠求珠珠，在线乞讨

第0035章	看到他在舔穴（H）

他觉得自己此刻就是一个心无旁骛的妇科大夫，只是要帮虞羽检查一下下身情况而已，绝对没有其他多余的想法。
他用虎口贴在虞羽大腿内侧，然后大拇指微微用力，分开她的腿肉，连带着将大阴唇也一起分开。
虞羽身下毛发很少，照理说她这个年纪发育的也差不多了，但身下的毛和小学时期一样，没见多张几根，细细碎碎的根本遮不住她隐秘的春光。
昨晚天黑，裴霜没好好仔细看过这儿，现在一看，她这身体还真是有点过于完美了，连会阴都长得这么好看，先是肌肤白，一点儿黑色素沉淀都不带有，天生的馒头逼，粉白的肥厚阴唇包裹着里头令人无限遐想，想要探索的空间。
两根拇指再像里伸一些，扒开了大阴唇，便看到了她两片已经稍稍恢复了一些的略厚小阴唇，粉嫩的颜色让人不自觉的吞了一下口水，特别是这两片小阴唇根本遮不住什么风光，那个狭小的洞穴。。。里头还有点晶莹的水渍，昨晚裴霜便是从这个地方，将自己的性器塞进去的。
这个洞。。。裴霜看了看自己的手指，比自己的小拇指还要狭小很多，他的肉棒他自己知道，这么大的东西塞了进去，怪不得她昨晚打他打的这么用力，还咬了他，应该很疼吧。
可昨晚虞羽没喊几声疼，就是掉了两滴泪，一直咬着牙，应该是不想扫他的兴。
可他太沉迷在这场欢爱之中，忽略了她的不舒服。
想到这里，裴霜很自责，他拿起药膏又往手指上抹了点，对着泛红的小穴里里外外的涂抹。
手指划过她娇嫩的软肉，停留在她还微微红肿的阴蒂上，清凉的软膏涂抹上去时，就像碰到了小狗爪子上的肉垫，它会回缩一下，又展开，触感是半硬半软的，柔软的皮肉包裹着硬核，只是碰了这一下子，她就像受到了滋润一般，逐渐变大了起来。
裴霜觉得这个药膏是需要涂抹打转让它吸收的，所以他在这个红肿的部位着重的抹了很久，指尖压在上头转动，力道是刻意控制好了的，不是太用力，却让虞羽不断的收缩着阴蒂，大腿根都在泛红。
她嘴边溢出了一些声响，轻的像小猫叫，但裴霜还是听到了，是一些语气词，“嗯。。。啊。。。”的，原本平静的呼吸变成了规律不平的喘息，她的胸前起伏很大，乳尖跟着摇晃，一副摇摇欲坠的样子。
裴霜眼眸越陷越深，他的眼底染了一片红，看着那个他手下方的小小洞穴里，在他的按揉之下，有透明的液体冒了出来。
他收回手，手指在虞羽的阴户口停顿了几秒，而后裴霜深呼吸了一口，他抬眼看了看虞羽，女孩还因为他刚才的动作微微张着嘴喘气，脸上、脖子上，连胸前都是一片红晕，她的身体敏感，仅仅是这样，就已经浑身粉红的像新鲜的水蜜桃，能掐出汁水来。
她好像静下来了一些，胸口的起伏没这么大了，乳肉也不摇晃了，雪白上面的红点还依旧挺立着，像是一粒等着采摘的樱桃，勾引的裴霜想把它吞掉。
他喉结微微滚动，还是把冲动忍了下来，不能。。。太不节制了。
昨晚要了她好几次，还看她流了血，现在也还肿着，要是再做，那真的太不是人了。
裴霜深吸一口气，强迫自己冷静下来，缓了一口气，他继续帮虞羽涂抹药膏。
这次，他要涂的是那个流水的地方，里面不知道是破了还是因为什么，昨晚的血流的还是挺多的，应该是撑破了处女膜，不知道里头有没有因为他过于激烈的动作哪里还受伤了，她太嫩了，身上一碰就红，那里头更是娇嫩的很，硬邦邦的性器进去的时候，都能被她的软肉含化了，他抵到哪都有一种被棉花包裹的感觉，舒服的想永远呆在里头，夜夜放在里面睡觉。
一旦有这种想法，裴霜就觉得自己的下身又开始不规矩了，他也只穿了一条短裤，现在低头看，明显那块地方翘得老高了，也不是因为想到了这些才翘起来的，而是在虞羽被子拿掉的那一刻，这小兄弟就已经苏醒了。
他暂时将自己的难耐忍了下来，此刻只想加快动作，赶紧涂完，把她的衣服穿上，然后要是还有感觉，那就自己解决一发算了。
药膏这次是从指尖往指根都摸了长长一条，刚想要塞进那个洞里，裴霜想了想，又将手抬起来，把中指也一并涂了上去。
两根手指并拢，虽然还不及他肉棒的五分之一粗，但比对在她的小小洞口看起来已经很难塞进去了。
有药膏的润滑，进去的不算困难，再加之里面本来就有一些粘稠的水渍润滑，进去了两个指头还算是轻松，但到了指关节这出，就有点困难了。
又怕把虞羽弄醒了，不敢使劲插进去，又怕插不到底，里头涂不到，裴霜犹犹豫豫的将手指抽出来，想了想，又将手指插进去，反反复复，倒是和性交动作没什么区别。
“咕唧”被塞着手指的穴里突然传出了一些声响，裴霜明显感觉到手指头的地方变得更加湿润了，好像有一股液体从里面滚了出来，じ☆ve蘭玍檸懞?一股一股的流在他的指头上，沿着指缝往外冒，他抽出一些，只留了个指尖在里头，就看到自己的手指上水光粼粼，那液体半透明，还带着点白，粘粘的，裴霜一下就明白了这是什么，他犹豫着，不知道这个抹药算是完成了没，会不会。。。又被她流出的水冲走了，等于白涂。
裴霜看了看自己的手，连掌心都沾满了她流出的蜜液，他鬼使神差的，头脑一热，往手上舔了一下，就是突然特别好奇，这是什么味道的。
“嗯。。。”脑袋上方突然有一记闷哼，他的手指还插在穴里，舌头还在自己的指根处，这一抬头，不小心就舔到了虞羽的阴蒂，只是舌苔挂了一下，虞羽就像触电了似的，浑身猛地一震。
虞羽杏眼惺忪的对上了裴霜猝不及防闯入的黑暗双眸，她惊讶，他也很惊讶。
在虞羽的角度来说，她本来沉浸在美好的梦境之中，却突然感觉身上一阵燥热，骨头都是密密麻麻的酥痒，从背脊骨一条直直的蔓延到头顶心，可是她太困了，没办法从梦里醒来，只是觉得有人在她的身上摸索，一路向下，掰开她的双腿，微凉的触感从她的体外来到体内，下身即热又凉，两种感觉交织在一起给了她很大的割裂感。
下身在一阵空虚之下终于有了东西填塞，可那东西就在口头不肯进去，进去一点点又出去了，在梦里的虞羽急得不得了，真想用手抓住那个东西往自己身体里塞，好填补她的惘然。
可那不听话的东西不顺着她的心意，已经快要脱离她的体内了，但下一秒，有一个湿热的东西凑了上来，她终于挣扎着从梦境中把神经拉了回来，一睁眼，便看到裴霜的脑袋埋在她的两腿之间。
他红润的舌头吐得长长的，就在自己的穴口，然后他抬头，舔上了她的穴。

第0036章	角色扮演（H）

“裴。。。裴霜。。。你在干嘛。。。”虞羽明知故问，她的脑袋还没完全清醒，睡懵了醒来又看到这幅景象，着实让她有点不知道该说什么，浑身赤裸着，腿间趴着个人。。。在舔她那儿。
她可能确实没想到裴霜那方面的需求这么重，平时看他闷声不吭，装模作样的挺老实的，但做起来还真的有点猛，欲望也强的很，昨晚都做了这么多次了，现在才几点啊。。。他又要。。。
“你。。。”见裴霜一动不动过，虞羽还想说点什么。
而裴霜被她问的有点愣住了，舌头是缩回来了，可手还没，他确实觉得自己现在这样有点猥琐了，做好了面对虞羽谴责的心理准备，他终于要起身，还没直起腰，虞羽就伸手将他按了回去。
这次他彻底呆住了，虞羽把他的脑袋猛的又往下一按，他猝不及防的，直接脸埋到了她的肉穴上，高挺的鼻尖撞上了她的阴蒂，嘴唇就贴在他的穴口，那两根始终插在阴道口的手指也随着惯性更深入了。
这是什么意思。。？
“你。。。你要是想舔的话，就舔吧。”虞羽已经完全涨红了脸，她一副豁出去了的样子，虽然确实是没想到裴霜会要舔她那个地方，但是，既然他想，那就满足他吧。。。
裴霜整个背脊都是僵硬的，现在他的视野里只有虞羽粉红的穴肉，和洁白的澜生1独家阴阜，还有上面几根细碎的毛发，脑袋还被人按着，按在她自己的下面，他本来就这方面经验为0，只是昨晚有了一点点小推进而已，但这突然的状况他还是不知道该怎么办，是舔？还是不舔？
“哎呀，你快点，我还得回家呢，一晚上没回去要是再不出现，你小心我爸妈来你家找你。”虞羽现在是即羞涩又大胆，明明表现的害羞的要命，可手却用力的将裴霜的脑袋按在自己的下身，裴霜此刻完全被她赶鸭子上架，明明没有想舔，那现在。。。也只能舔了。
他还觉得挺无奈的。
时针将将走到数字六的地方，算下来他们也没睡多久，现在外面阳光正好，还有环卫工人在清理马路垃圾的声音，而他们，在白日宣淫。
裴霜只要一呼吸，鼻腔里充斥的都是虞羽旖旎的气味，这种带着她体香的特殊味道，无形中成了一味魅惑剂，勾引着裴霜步步上钩。
虞羽那头还在任性的撒娇，她用腿夹了夹裴霜的脑袋，还用手抓了抓他的头发，催促他快点办事，办完了她可是要回家的。
虞羽是觉得事已至此，那就满足一下裴霜好了，不过仅限今天，毕竟现在还是裴霜的生日，她想着，以后要是裴霜还这么要，那她可不一定会全部满足了，不然她多累啊，谁知道这裴霜性欲这么强呢。
她觉得她在做大善事，而裴霜觉得。。。她这么想他舔。。。那他就舔一下吧。
湿热的舌尖终于是触碰到那两片软肉了，灼热的气息从他的鼻尖呼出，到处都是热热的，他的舌苔刮过虞羽肥厚的阴唇时，就好像在舔Q弹的水晶冻，怕把这娇嫩的水晶冻给舔坏了，破水了，于是粗粝的舌苔舔的小心翼翼，可这水晶冻不攻自破，自己流水出来了。
裴霜不愧是学霸，连舔穴都如此的认真，他卖力的用舌头刮过虞羽小穴外圈每一块土地，还学会了举一反三，连大腿内侧都照顾到了，极色的轻咬了两下，虞羽被他伺候的不断嘤咛，还抖着身子，鲜嫩玉指抓着裴霜的头发，指尖都有点僵硬，勉强在他的头发上发泄一点点难耐的欲望。
不得不说，裴霜还真是天赋异禀，虞羽从前只是觉得他学习好而已，没想到他连这种事都做的这么好，舔的她腰间都在发酸，整个身体从脚趾开始发麻，麻到手上都使不上劲，浑身无力。
可这种感觉就像万只蚂蚁在身上爬，舒服是舒服，但不够满足，欲望是全被撩起了，但填补力完全不够，脑内的性欲被提到了90%，就差那临门一脚了，根本不是这破舌头能满足的了的。
裴霜那边还在卖力的舔，他越是舔的面面俱到，虞羽的内心就越空虚，即使他的舌头已经伸进了她的阴道里，来来回回的伸缩，舌尖触着她内壁的褶皱，可就是达不到那个只有他身上另一个地方才能触碰到的点，她的呻吟也只是嘤嘤的轻声淫叫，完全不似昨晚的哭着喊着求饶，她真的受不了了。
“裴霜，你。。。你别舔了。。。”裴霜听她这么说，立刻缩回舌头，以为她是不舒服了，起身看她。
虞羽看到裴霜满脸都是她流出的水液，虽然不够到高潮的满足，但她还是被舔出了很多水，这种蜜液是有点点粘稠的，此刻都集中挂在裴霜的鼻尖和下巴上，有一颗比较大的水珠就挂在裴霜的唇边，他一边盯着她看，一边用舌头舔掉那个水珠，虞羽看着他的喉结滚动，将她的淫液吞进了喉咙里。
这个男人。。。真是要命了。
他一头利落的短发，将他本就凌厉的眉眼衬得更为英气勃发，而他的眼眸自带几分薄凉和疏离，此刻他盯着虞羽看，本意是关心，却显得像在审视。
虞羽以为他因为自己说别舔了生气了，看他冷着一张臭脸，心生讨好之意，她咬了咬唇，盘腿圈上了裴霜的腰。
裴霜裸着精壮的上半身，腹肌和胸肌明显，腰线上还有血管在爆筋，肌肤上面浮着一层汗，他一动不动，凝眉等着虞羽的下一步动作，他不知道她想干什么，就等，等她告诉他，她想做什么。
虞羽看裴霜的表情越来越不好了，咬咬牙，勾了下脚跟，一鼓作气，将裴霜翻身躺在床上，和他对换位置。
那就。。。晚点回家吧。。。虞羽想，今天要是不满足他，他这个臭脾气，估计又得和她冷战好几天。
被压在虞羽身下的裴霜不明所以，那女孩一脸多变的表情，一会纠结拧眉，一会咬唇，一会又盯着他深吸一口气，最后，她居然伸手，要拉他的裤子。
虞羽坐在裴霜身上的时候就明显感觉到了，那根粗硬灼热的东西就抵在自己穴口，她什么都没穿，即使隔着裴霜的两层布料，也能感觉到他的过分强大。
这东西。。。昨天就在自己身体里，虽然一开始很疼，现在还心有余悸，但是后面还是习惯了些，也没这么难容纳嘛。
虞羽觉得既然他要，那就再给一次好了，反正都做过了，怕啥。
她都快将裴霜裤子拉下来了，没想到裴霜抓住她的手，不准她再动了，并且还问她：“你要干嘛？”
什么干嘛。。。不是他想做吗？现在这是在装矜持？哦，虞羽明白了，他想和她玩角色扮演play啊？他现在是被女流氓侵犯的良家妇男，而她就是那个女流氓。
真没想到。。。小裴霜还喜欢玩这个呢？
虞羽笑的一脸猥琐，伸出两个小爪子在裴霜面前张牙舞抓的装了个横，“嘿嘿，姐姐要吃掉你的小弟弟啊。”

第0037章	磨逼高潮（H）

虞羽说话如此露骨，不好意思的反而是裴霜，他是一个极其慢热的人，慢热到连和虞羽这个从小一起长大，可以算是最亲近的人，要更近一步，都需要一点缓冲时间，显然，凌晨的进度是太超前了。
即便他已经做好了决定，要努力，努力配得上虞羽，要对虞羽负责，但他还没做好计划，没有万全的让自己配得上虞羽的人生规划之前，他还不敢贸然接受虞羽满腔的爱意，他怕到时候没有做到，让虞羽吃苦，让她后悔。
可虞羽就是一个热血少女，她想要得到的，想做的事，会一头热的去做，不撞南墙不回头，撞了南墙还要再撞，撞到头破血流为止，特别是这个她从小就喜欢的男孩，在虞羽心里，晚上他的那些举动，就是接受了自己的爱意，她也能从裴霜的那些举动中感觉到，裴霜同样也是喜欢她的，他们的心意是相通的，所以她刚要将自己的爱意挥洒出来，全部展现给裴霜看。
在和裴霜的反复拉扯之下，虞羽还是将他的裤子拽了下来，这个时候裴霜的力气不好使了，还是技巧和脸皮取胜。
她笑的像电视剧里大大滴坏的皇军，一副抓到了花姑娘要好好调戏的样子，眉眼弯弯的，可即使她眉眼带着使坏的劲，但看起来也不猥琐，只是让人觉得可爱。
现在虞羽是浑身赤裸着坐在他腿上的，刚才帮她涂药弄出的水都沾到了他的大腿上，这湿湿粘粘的触感让裴霜忍不住心跳加速起来，不止是这个，还有虞羽挺起胸膛，撅着嘴对着他坏笑的时候，胸前那跟着她的笑一起起伏的嫩尖儿，都让他那个被内裤包裹着的地方高高的起立了。
虞羽也是发现了，黑色的四角裤中间鼓出一个大包，肉棒就好像快要冲出这个重围了，将前段的布料顶的发白。
虞羽是非常会看脸色，小聪明劲特别厉害的那种人，别人比她豪横，她就胆小，别人要是比她害羞，那她可就胆大起来了，她得寸进尺的用小手盖在裴霜的内裤上，轻轻的揉，还要用言语去挑逗他，“裴霜。。。你都这么硬了，怎么嘴比这还硬啊？”
她连一丁点的脸红都不带有的，抿着嘴笑的极其荡漾，裴霜的脸只要越红，她就越开心，摸的就越重，速度也会加快。
裴霜握住她的手腕不让她动，握住她的左手，她右手又上来了，直到两只手都被他圈住，虞羽也不带消停的，她直接坐到了他的内裤上，用自己的身体磨。
这下裴霜是彻底没招了，他只能扭腰，想把虞羽甩下去，但虞羽哪有这么容易被打败，她稳如泰山似的坐在裴霜的身上，裴霜越是动的厉害，她的小穴就越是埋的深，就好像要把他的内裤都吃进去似的。
穴肉隔着他的内裤在他的茎棒上摩擦，两瓣穴肉夹着他粗粗长长的茎身，前后左右的蠕动，阴蒂深深的抵在上头，被磨得就快受不了了。
她被裴霜甩的身体乱摇，又白又软的酮体在裴霜的身上东摇西晃，可她人就是不下去，饱满又硕大的胸乳在身上四处甩动，甩的她都疼了，本来例假这两天就应该来了，胸比平时还要胀，而且因为这两个乳房过度沉甸甸，会连带拉扯到她四周的肌肉，虞羽尽量稳住自己的身体，压下身，可这样，小穴就被磨的更湿了。
“呃嗯。。。裴霜。。。等。。。等一下。。。”虞羽一脸潮红，天鹅颈高高仰着，她被裴霜握紧的手腕反过来抓住了他的手，身体一阵粟栗，就这么被磨高潮了。。。
小穴里流出的水像是水龙头没关紧，连绵不断的将裴霜的内裤打湿，深色的四角裤上有明显的水渍，她的高潮比一般人要久，淫液也会跟着她的高潮时间来停，但这么一来，她高潮一次，也会比别人更累。
停止粟栗后，她软趴趴的倒在裴霜身上喘气，还娇滴滴的在他胸口锤了一记小拳拳，声音慵懒而疲惫，带着浓浓撒娇的味道“都是你，都和你说了停一下了。”
。。。。。
裴霜显然是有些错愕的，虽然他看起来面无表情，甚至有些无语，但其实他已经浑身僵硬，不知道该表现出什么表情了。
虞羽就这么自己把自己磨高潮了，他可以明显感觉到自己的内裤湿透了，透到他的肉棒都被淋的水渍渍的。
虞羽的呼吸渐渐平稳，她好像又睡着了，呼吸均匀的在裴霜的胸膛上起伏，真是个会折磨人的小作精，自己舒服完了就睡了，不管裴霜的小兄弟还翘的老高，不是说要吃掉他的小兄弟吗？小骗子，自己就这么甜甜的睡了。
裴霜闭着眼缓了缓后，轻轻的揽着虞羽的腰，将她平放在床上，这次，他没有将眼神过多的停留在虞羽的身上，而是快速的给她盖好被子，下床去了卫生间。
从卫生间里出来，他已经洗好了澡，头发上还在滴水，脖子上挂了条毛巾，回到房间。
虞羽还在睡着，她真的累极了，本来体力就差，这么几次高潮下来，身体不睡个一两天根本恢复不过来，但现在时间已经不早了。
裴霜摇了摇虞羽，“喂，你要不回家睡？等会你妈妈起来看你不在要找你了。”
床上那人被他摇烦了，索性翻了个身，将被子蒙过头顶，继续呼呼大睡。
“喂，你快起来。”裴霜拉过虞羽头顶的被子，她面朝着窗户，遮不住的热烈阳光让她皱着眉头一下从床上坐起，她气呼呼地等着裴霜，起床气犯了，“你怎么这么坏啊，把人家搞得这么累，还不让人家睡觉。”
裴霜看她现在特别像龇牙咧嘴的小马尔济斯，头发乱糟糟的，全身。。。白白的。
她坐起的动作让被子滑落，漂亮的肌肤露在外头，上面还有青青紫紫的暧昧痕迹，裴霜撇过头刻意避开，从边上拿起一件自己的白色短袖盖在虞羽的身上。
她昨天的那件连衣裙被他弄坏了，只能从衣柜里找到这件比较合适的纯色T恤给她穿，裤子是她有一次和林芝芝逛街买衣服，买好后直接来他家玩，不小心落下没带走的，后来让她拿也总是说先放着，先放着，现在算是用上了，也放在床边给她换。
“你快把衣服穿好，赶紧回去吧。”裴霜站起身，背过去，想要出房间让她换衣服。
那娇滴滴的声音又从他身后响起，“你把人家身上弄的都是紫红的吻痕，我这怎么回家呀？”
裴霜即使没回头，也能想到此刻虞羽的表情，她一定是在偷笑，笑的眉眼弯弯，笑的一脸使坏，咧着嘴，露出八颗牙齿。

第0038章	早恋

这几天为了遮掩身上的青青点点，虞羽每天下楼吃饭前，都得用遮瑕膏涂涂抹抹的，今天假期结束，身上的痕迹淡了很多了，但还是有一些浅色的在她冷白的肌肤上十分明显，所以她早起了半小时，虽然没什么起床气，但要早起还是心气不顺的，都怪这死裴霜。
虞羽一出门见到在路口等她的裴霜，就气鼓鼓的瘪着嘴，大眼睛瞪的圆圆的，一副谴责他的样子，不过她已经这样好几天了，裴霜都习惯了，拎着早餐，见她跟上来了，还是自顾自地往前走。
他们俩的相处模式并没有因为裴霜生日时发生的那件事而产生什么明显的变化，还是日常你追我逃，虞羽絮絮叨叨，裴霜冷淡回应，他们也没有明确的在一起，谁也没提，不是说他们默契到不需要开口就能彼此互通对方的想法，而是一个缺心眼的默认已经在一起了，一个还在努力变大变强，要在对未来有明确方向的时候才敢说真心话。
所以，他们这怎么不算另一种默契呢，默契到都以为对方和自己想的一样。
“喂，你就不能等等我，每次都一个人走这么快，你知道我跟着你有多累吗，而且我因为你还得早起半小时的，再上一天课，你也不知道体谅体谅我。”她两手拉着书包带子快步跟上裴霜的步伐，又开始叽叽喳喳了，“还有啊，我可和你说好了，你下次不准在给我明显的地方留下痕迹了，被人看见多不好意思啊。。。。”
她话音未落，裴霜就突然转过了身，将烧卖塞进了她的嘴里，堵住她接下去还想说的话。
要不是这时太阳光高照刺眼，裴霜本身又皮肤不白，不然虞羽一定能看见他渐渐红起来的脸。
虞羽嚼了两下，还怪好吃的，两边脸颊都被挤满了，像个小仓鼠，她嚼嚼嚼，吞吞吞，有点被噎到了，对着裴霜挥挥手，指指他手上的豆浆。
裴霜面无表情的拿起一杯豆浆，插上吸管，给她塞嘴里，吸了两口，虞羽终于是缓过劲了，吞下了全部的烧卖，公交车也来了，他们一前一后上了车，裴霜还在车上找到了个位置，拎着虞羽的书包，把她连人带包一起放位子上。
公交上人多声杂，裴霜站在虞羽的左侧，拉着她顶上的杆子，看着窗外，一如既往的沉默。
虞羽抬头看向他，裴霜的脸自带冷冽感，嘴唇微薄，下颚线明显，脸颊上没有一点多余的肉，整个人都看着很紧绷，他好像一直都是属于这样紧绷的状态，很少能够放松下来的，光看他的脸就能发现，他对一切都自带警惕感。
还记得以前上初中前，裴霜的脸上还和她一样带着点婴儿肥呢，那时候的裴霜也没现在这么黑，身材也是削瘦的，倒可以用可爱帅气来形容，上了高中后他就突然抽条了，从比她只高半个头，到高了一个头，虞羽其实不矮的，也有172，在女生中算高个人了，可在裴霜面前，还是像个小不点，现在的裴霜已经完全找不到可爱这个形容词了，他现在的帅气中，带着的是不符合他年纪的凌厉和压迫感，皮肤也变黑了，身材也变得劲壮了，在一众还属于小孩的高中生里，这种气质格外突出，学校里不少女生还给他成立了一个迷妹群呢。
不过虞羽不在乎，因为。。。裴霜已经是她的了，一直都是。
察觉到虞羽热烈的目光，裴霜垂眼看了看她，只见她的表情多变，一会在沉思，一会在笑，一会鼓嘴，一会又红脸，对于虞羽的奇思妙想，裴霜虽然不理解，但也是习惯了，她时不时就会冒出一个抽象的想法，心情也跟着多变，ゞ18檬38檬37ゞ裴霜不需要管，因为这一秒的虞羽会自己反驳下一秒的她，他只需要等她的最终答案就行了。
刚下公交，林芝芝就从后面冲了上来，勾住虞羽的脖子一阵摇，“小鱼啊啊啊啊啊啊，我好想你啊。”
虞羽快被她摇的把刚喝完的豆浆烧卖给吐出来了，狂拍她的手臂让她松手，“咳咳咳，林芝芝，你这是要杀人啊！”她摸了摸自己的脖子，还好还好，脖子还在。
“我还没说你呢，你假期干嘛去了，一天都不和我出来玩，哇，你是不是有别的朋友了，好啊，我不是你最最最好的朋友了！”林芝芝说着说着还假哭了起来。
“哎呀怎么可能呢宝宝老师，宝宝老师你是我最最最最最好的朋友呀，我就是有点点忙嘛，这周末我们去逛谷子店好不，我给你买个谷子好不好。”虞羽有些心虚的看了眼走在前面的裴霜  ，又讨好的勾着林芝芝的手臂撒娇。
“哼，那我要立牌，最新出的那个卡，我老公太帅了呀，你玩没玩，前天更新的，抽到了吗？”说到亲亲老公林芝芝可兴奋了，她是滋生二次元乙游玩家，最近在玩一款很火的乙游恋爱游戏，把里面一个人物当老公，每天都在朋友圈疯狂的发。
虞羽这几天都在忙着和裴霜闹腾，当然是连游戏都没打开了，她尴尬的笑了笑，表示回家一定玩，林芝芝突然莫名的盯着她看，看的人发怵，“怎。。。怎么了？”虞羽眨眨眼，声音有点虚。
不知为何，她对林芝芝总有一种心虚的感觉，像是瞒着老婆出轨的老公，而裴霜才是那个小三。
“你
。。。
的
。。。
脖
。。。
子？”林芝芝一字一顿，眼神逐渐充满了令人恐惧的探究，她紧紧的盯着虞羽的脖子，拧着眉，凑近了看。
糟糕，虞羽一秒也不带犹豫的捂住自己的脖子，结结巴巴的解释：“我。。。我放假和爸妈去乡下玩了，那里蚊子多，咬的我脖子上都是，哈哈哈，烦死了，哈哈哈。”她极其虚假的一段话林芝芝自然是不会相信的，就在她们一拉一扯中，上课铃响了，两人连忙跑回教室，边跑，林芝芝还不忘对虞羽说了一句骇人的话：“我们中午慢慢聊哦小鱼。”她笑的极其瘆人，虞羽心里只有两个字“完蛋。”
还好有带遮瑕来学校，虞羽下课后赶紧去厕所躲在隔间里补，果然，被林芝芝勾住脖子的时候被蹭掉了，还好这个青消下去很多了，她在上面用遮瑕点了两下，几乎也看不见了。
出了洗手间就在门口遇见了从男厕所出来的裴霜，她狠狠瞪了裴霜一眼，气呼呼的就往教室走。
莫名其妙，裴霜双手插兜，跟在她后头。
“诶，裴霜虞羽，班主任叫你们去办公室一趟。”路过从老师办公室出来的班长，正好见到两人，便一起通知了。
老师同时找他们两个？一定不是什么好事。
果然，到了办公室，就看见班主任身边坐的是在校园墙里看到过照片的传说中的“铁血陈姐”。
虞羽心里咯噔一声，有了不好的预感。
“你们应该知道我叫你们来是什么事吧，我也和你们的父母通过话了，裴霜你父亲不在国内，就算了，不过情况我也和他说过了，虞羽你爸爸晚上会来学校，放学你们都来办公室一趟。”陈姐不愧是陈姐，声音铿锵有力，
虞羽一下子紧张了起来，她突然想到了那天拉着裴霜上天台，变唇友谊那次，陈姐在他们身后的那张被别的同学偷拍的照片，一定是那时候被盯上的。。。
她不知道陈姐和爸爸说了什么，爸爸会不会也觉得她总去裴霜家特别奇怪，会不会也怀疑他们早恋，虽然确实是，但是爸爸会不会阻止，不允许她再去裴霜家了，不允许她和裴霜玩了。
一时间虞羽满脑子都是一些坏想法，整个人看着恹恹的，班主任见她愁眉苦脸那样，忍不住安慰了两句：“没事的虞羽，你们先回去，有事我们放学谈，快回去吧，要上课了。”
班主任到底是“亲妈”，满脸都是令人安心的温柔表情，不像铁血陈姐。。。一脸严肃的吓人。
裴霜依旧像个没事人，双手插兜，和老师说了声再见，转头就走，见虞羽还站在原地，还喊了句：“你不走？”
虞羽惊讶的看了她一眼，又看了看面色不太好的班主任和陈姐，立马跟上裴霜走出办公室。
“我说你怎么还敢和我说话呀，你没看陈姐那表情，能吃了你。”虞羽后怕的说道，她是真的很担心，担心爸爸会不让她和裴霜在一起。
而裴霜和她走到走廊的窗边，突然停下了脚步，他转头认真且有力的说道：“别担心，有我在。”
虞羽有些错愕的看着他，他背后的天空特别蓝，仿佛就贴在他的背上，把他衬的格外好看，虞羽点点头，同样认真的看着他回答：“好。”

第0039章	以后都在虞羽家吃晚饭

就这么忐忑了一整天，终于放学铃响，高一的学习就已经很紧张了，特别这是重点高中，学习任务大，学的也难，高一就在为高考做准备了，一放学，同学们都松了一口气，兴高采烈的整理书包准备回家。
只有虞羽愁眉苦脸的坐在位子上，像只树懒一样慢吞吞地往书包里塞东西，以往在最后一节课的最后十分钟，她就会把书包整理好，放学铃一响，就会背上小书包，催裴霜快点整理一起回家了，今天她刻意放慢速度，就是不愿意面对等会要去老师办公室的事实。
林芝芝已经背上书包站起来了，她拍了拍虞羽的肩，一脸同情，本来中午是要找虞羽算账的，但得知她已经被找家长了，只能先把这件事存起来，秋后算账，毕竟今晚虞羽可能要吃“竹笋烤肉”呢。
“芝芝。。。”虞羽瘪着嘴一副快哭了的样子，拉着林芝芝的衣摆不让她走，脑袋埋在她的肚子上耍无赖，“你说我怎么办呀呜呜呜。”
她是真的害怕，怕的不是爸爸骂她批评她，而是怕爸爸问她有没有真的和裴霜在一起，那她一定会回答，“有”，然后爸爸拆散他们这对有情人她可怎么办啊。
林芝芝也没有办法，她帮不上忙，而且她放学后也有件大事要做呢，只能安慰虞羽两句，和她说结束了语音她，急匆匆地就走了。
“扣扣。”虞羽座位靠窗，身后突然传来敲窗的声音，她回头一看，是爸爸。
虞宜民正在窗外看着她，一脸宠爱的笑，他看上去并不生气，和平时一样，笑的调皮。
其实虞爸爸很宠虞羽，比虞妈妈还宠，而且非常爱开玩笑，是一个很可爱的爸爸，属于小事放任不管，大事还会帮着虞羽过妈妈那关的顽童爸爸，但怎么说，他也是有爸爸的威严在的，虞羽还是个高中生，被叫家长了还是会怕。
“爸爸。。。”虞羽语气娇软，有点踌躇的不敢看爸爸，抱着书包坐在位子上，低着头，看起来可怜兮兮的。
“小鱼，别怕，爸爸在呢，来，和爸爸一起去老师办公室吧，还有裴霜，你也来吧。”虞宜民的声音带着独属于“爸爸”这个身份给人的安全感，他笑着看了看女儿和女儿身后那个直挺挺站着，还有点不敢看他的裴霜，反而开起了玩笑，“怎么了，两个人都看起来都愁眉苦脸的，爸爸又没说要拆散你们，走呗，给你们班主任说说，爸爸这都同意了，有她什么事儿，爸爸给你们撑腰。”
“叔叔。。。”虞宜民这一开口把裴霜吓了一跳，他没想到虞爸爸会说这种话，反而虞羽是习惯了，她知道爸爸爱开玩笑，心情也放松了不少，“爸爸，你这样可是也会被老师一起批评的！”
裴霜知道虞羽家家庭氛围好，也知道虞爸爸是个很开朗、开明的人，但今天他才发现，虞羽这性格，完全是遗传虞宜民，讲话都这么不着边。
虞羽已经拿好书包站了起来，拽了拽裴霜的衣袖，略有娇羞的看了他一眼，走出了教室。
裴霜跟在他们父女俩后头，一起走进了老师办公室。
班主任和陈姐已经等在里面了，见到虞爸爸，客气的寒暄了一番，虞爸爸坐着，两个孩子站在他的身后，没说两句，陈姐就直奔主题了。
“虞羽爸爸，是这样的，这次找您来呢，是想和您说说孩子早恋的事情，在电话里呢，也是和您有过简单的沟通的，但是可能电话表达的不是太清楚，感觉您并没有重视这件事，所以叫您来，是想和您当面把这件事的严重性说清楚的。”陈姐说话语气凝重，也是希望虞羽爸爸能够重视起来这件事。
其实陈姐在昨天就打电话给他们俩家长了，给裴霜爸爸打电话打了七八个他才接通，一听是虞羽裴霜疑似早恋，裴霜爸爸就根本没当回事，觉得老师是误会了，俩人从小认识，就是玩的好，没说几句就说工作忙，这还是国际长途，要挂了，在裴霜爸爸这碰了壁，陈姐觉得毕竟是男孩子的家长，可能不太重视，于是又打给虞羽爸爸。
虞羽爸爸更是让陈姐无言，电话倒是秒接，一听是学校教导主任，先是毕恭毕敬的说了些平时应付工作上和做领导的官话，陈姐简洁明了的说到了他们早恋的事，虞羽爸爸一听，沉默了几秒，陈姐以为这是生气了，还想要劝劝虞羽爸爸，别回去打骂孩子，没想到电话那头突然传来了笑声，他说：“陈老师啊，他俩呀，从小就这样，你误会也正常，没事，哈哈哈，让他们去吧。”
陈姐还说了好多，都被虞羽爸爸一一打着哈哈开玩笑过去了，她这才没办法，把虞羽爸爸叫来学校，要当面说出问题的严重性。
“陈老师啊，昨天我也在电话里和您说啦，没事哒，没事哒，我家虞羽从小就喜欢和裴霜玩，他们俩就这样了，这不是早恋，您别担心。”虞羽爸爸笑的一脸轻松，反而还在安慰老师。
陈姐脸色都不好了，这什么跟什么，怎么会有家长对她说没事的，而且虞羽爸爸说着说着还朝裴霜眨了眨眼，和在整活似的，这反应让陈姐一下子不知道该说什么了。
虞宜民像是怕老师不放心，还继续说道：“老师你就别担心他们了，我们两家家长也都认识十几年了，彼此知根知底，他俩要是谈了也没事，哈哈哈，裴霜这孩子，我喜欢，从小看着长大，一看就是好孩子，您是不知道，我家虞羽能考上这学校，都是裴霜给她教的，带她学习，要是裴霜能看得上虞羽，我开心还来不及呢。。。。”
他和虞羽一样，一打开话匣子，就说得停不下来，说的还都是别人听不明白的话，陈姐脸上红一阵白一阵，都快被虞宜民打败下阵了。
“虞。。。虞羽父亲，不是这样的，我们学校是不允许早恋的，而且他们俩也太高调了。你看看，这是他们在学校里做出的行为，这种行为也是会影响到别的学生的。”陈姐拿出手机，翻出虞羽和裴霜牵手上天台的照片给虞宜民看，试图唤醒他的理智。
虞宜民看到照片，反复放大缩小，若有所思，点了点头发表评论：“这给我姑娘拍的腿怎么这么短呀。”
。。。。。。
最后在虞宜民在陈姐极其抽搐的面色下，一再保证，虞羽和裴霜绝对没谈恋爱，不然他们每天都见面，家长不可能没发现为由，终于让陈姐稍微缓和了一些脸色，并且让虞宜民回去好好和两个孩子说说，不要再在学校有让人误会的行为举止了，影响不好，虞宜民也在这谈话谈累了，说了一小时的废话了口都干了，连忙应付答应下来，带着孩子们就回家了。
出学校时，天都黑了，他们坐上虞宜民的车，一块回家。
在车上，虞宜民从后视镜看到裴霜抿着唇，整个人还处于紧绷的状态，他轻咳了一下，故作随意的说：“裴霜啊，今晚就在叔叔家吃饭吧，你爸爸也快出去一个月了，当时答应你爸爸照顾你，最近太忙，都没时间关心你，前两天听虞羽妈妈说看到你放学了还去菜场买菜回家自己做着吃，你看你，都高中了，学习任务这么重，这可怎么行，要不以后每天都来叔叔家吃饭吧，多一双筷子的事。”
虞羽听到爸爸说裴霜每天放学还去买菜，也十分惊讶，她确实少了个心眼，没关心过裴霜爸爸不在，裴霜吃什么，每次自己都是吃好饭洗好澡才去裴霜家的，偶尔进门看到他家饭桌上有菜，也没多想，原来他一直这么辛苦，还要自己买菜做饭。
大人就是大人，怕伤害到孩子的自尊心，还补了一句：“我家虞羽啊，这次月考简直考的我没脸见人，她这成绩是越来越跟不上了，也不知道是遗传的谁，我和她妈妈可都是名牌大学毕业的，她妈妈还是研究生呢，我们那个年代的研究生，可是一等一的聪明啊，怎么她就。。。哎，裴霜，你帮帮叔叔，今天开始在我家吃晚饭再和虞羽一起写作业再回家呗，她不会的你多教教她。”
虞羽正要张牙舞抓的反驳爸爸话里话外说她“笨”，就听裴霜看着窗外，低声说了句：“好。”
—————————————
求珠珠。。。走过路过施舍一颗珠珠吧，呜呜呜呜

第0040章	亲亲我就学习（微H）

一打开家门，就已经闻到了饭菜香，虞妈妈刚做好最后一道菜——酒香草头，端着出来就看到了回到家的孩子们和老公，她开玩笑道：“哦呦回来啦，老师怎么说？早恋被人抓住啦？”
虞爸爸把两个孩子的书包放在沙发上，扶着裴霜的肩膀，带着还有些拘束的他一起走到餐桌边，回虞妈妈道：“是的呀，两个人还手牵手在学校里被人拍了呢，给我们虞羽拍的像个小矮人，一点也不好看。”
虞爸爸还在陈姐无语的表情中保存下了那张照片，现在正在给虞妈妈看，两人在那笑的特别欢乐。
。。。。。。。
裴霜想：这真是神奇的家庭氛围，才能培养出虞羽这样的孩子。
虞羽在换上拖鞋的那一刻就已经跑到餐厅，此刻手里还拎着一根椒盐排条。
虞妈妈一看到她就敲了一下她的头，对着她无奈的吐槽：“去洗手！没规没矩的，给人家裴霜看了像什么样子，当心人家要和你‘分手’。”
虞羽满不在乎的揉揉自己的脑袋，吞下一整根排条，笑的没心没肺，回了句：“才不会呢”，这才跑去厨房洗手。
裴霜跟在她后头，也一起进了厨房，虞羽往自己手上摸了些肥皂，看到裴霜进来，极其自然的将自己手上的泡沫摸到裴霜的手上，抓着他的手搓了两下，像是在帮他洗手一样。
裴霜有点做贼心虚的用余光往后看了看，看到虞妈妈和虞爸爸正在摆放碗筷，根本没注意到他们这，赶紧将手抽了出来，还不忘瞪了一下虞羽，他用只有虞羽听得到的气音说：“你能不能别闹了。”
虞羽对他吐了吐舌头，将手上的泡沫冲干净，就跑出了厨房。
裴霜再次跟在她后头，小声地叹了口气，这个虞羽，总是不知道下一步会做什么，总是让他心惊胆战的。
虞羽坐在自己专属的位子上，下面还有一个属于她的草莓坐垫，她已经拿起筷子，往嘴里塞了一口饭了，还不断念叨着：“饿死了饿死了。”
裴霜坐在她旁边，还不敢动筷子，因为虞爸爸还在洗手，没坐到位子上。
“规矩呢规矩呢？吃成这样，给人裴霜看笑话呢，你说你从小和裴霜一起长大，真是一点也没和他学点好的，看看人家，看看你，哎，你真是。”虞羽妈妈怎么看自家女儿怎么不顺眼，怎么看裴霜怎么好，可她虽然这么说，脸上还是带着宠溺的笑，抽出一张纸巾，给虞羽擦嘴边的黑胡椒汁。
虞羽吞下一口黑胡椒牛排，依旧笑的没心没肺的，她摇着头对妈妈说：“妈妈你这么喜欢裴霜，就让他当你儿+18曻38曻43+子呗，反正我哪哪也不好，我去做裴叔叔的女儿好了，裴叔叔可喜欢我了。”
是的，裴振确实很喜欢虞羽，自家儿子从小就老练、低沉，他自己也是属于沉默寡言类型，要是家里不开着电视，能一整天没一点声音，安静的只有外头人来人往的动静，到了晚上，更是静的针落在地上都能听到。
而虞羽总是会闯入他们平静的生活，打破这令人不适的安静，她很会撒娇，再加上小时候那张肥嘟嘟像洋娃娃一样的脸，让裴振喜欢的不得了，总是给她买糖吃，甚至在虞羽十岁生日那天，还从自己本就不多的存款里，抠出一点给她买了件漂亮的公主裙做礼物，要不是因为自己的身份太低贱，真想认虞羽做干女儿。
虞羽每次去裴霜家找他，裴振那张时常皱在一起，看起来苦哈哈的脸，也会露出幸福的笑容。
也因此，裴霜尽管嘴上说着虞羽烦，但心里还是期盼着她多来家里的，这样，他才能看到父亲的笑容。
“你哦，真应该小时候就让你在裴振家吃点苦头，现在兴许能和裴霜一样优秀，就是我们对你太好了大概。”虞妈妈睨了虞羽一眼，朝她碗里多夹了一块红烧肉，“快点吃，吃完给我好好学习去，你那个数学月考考72分啊？你也好意思考得出来的哦？”
“好了好了不要讲了，吃饭就好好吃饭，我已经和裴霜说过了，从今天开始每天来我们家吃饭，顺便和虞羽一起写作业，还可以教教她，人家也答应了，你就不要再讲了。”见老婆讲孩子讲的刹不住车，虞宜民出来打圆场。
谁也没注意到，在一旁默默吃白米饭的裴霜，面色有点僵。
“是吗？那太好了，裴霜啊，又要麻烦你了，初中一直教虞羽写功课，到了高中还要教，我也是拿她没办法了，给她找的家教她还把人家气跑了，只有你的话她听得进去，本来都不好意思麻烦你，你也是要高考了的，要是耽误你学习了你和阿姨说，没关系的，你就和她一起写作业不教她都可以，给她做做榜样也好。”虞羽妈妈这才注意到裴霜碗里只有几根蔬菜，夹了两块红烧肉和一筷子响油鳝丝，把他的碗塞的满满的。
裴霜突然有些郑重其事，他对着虞羽的爸爸妈妈说“放心吧叔叔阿姨，我会好好教她的。”
裴霜不喜欢欠人，既然吃了别人家的饭，那他觉得一定要给别人该有的回报。
于是吃晚饭，裴霜一到虞羽房间，就坐在书桌前打开书本和试卷，准备认真做题了，还不忘叫已经趴在床上的虞羽赶紧过来，一起做卷子，又不会的可以直接问他。
开始晕碳的虞羽已经开始犯困了，她在床上滚了两圈，在裴霜严厉的眼神中，心不甘情不愿的慢吞吞坐到书桌前，拿着笔，盯着裴霜发呆。
“看我干什么，我脸上没有答案，快点写。”裴霜用余光瞥了虞羽一眼，继续专心的写试卷。
写着写着，他的脸猛的“噌”一下红了起来。
一直柔软的小手，正在他校裤的裤裆处没规没矩的揉来揉去，而罪魁祸首，对着他笑得一脸纯真无害。
他紧紧的闭上眼睛三秒，像是平复了一下心情，可明明脸上的红晕都已经红到了耳后根，根本没办法平静下来。
他握住了虞羽不安分的手，有点咬牙切齿的对她说：“你！在！干！嘛！”他一字一顿，表达着自己的无语和不解。
“今天都还没亲亲，不亲亲人家写不了作业嘛～”虞羽嘟着嘴朝裴霜撒娇，眨巴眨巴她的大眼睛，看起来极其可爱诱人，可她的手却不消停，即使被按着，也要继续搓揉。
她没有章法的乱揉，也能引起裴霜心里的海啸，裴霜喉结快速的滚动了两下，才压着声音开口“你别闹了，这是在你家，等会你爸妈进房间来了怎么办？”
裴霜不安的看了眼紧闭的白色房门，就怕下一秒裴霜爸妈突然进来，看到现在这完全没办法解释的一幕。
“你放心啦，我爸爸妈妈是不会在我学习的时候来打扰我的，我和你保证，亲亲嘛，好不好？你亲亲我我就学习，好不好嘛？”虞羽已经半个身体贴到裴霜身上去了，她抱着裴霜的手臂摇啊摇，那隆起饱满的胸乳也在上面蹭啊蹭。
还贴在裴霜下身的那只小手明显感觉到手下的东西越发膨胀了起来，从刚才软软的一坨，变成了半硬的，一只手都包不住的巨物。
她贴在裴霜耳边轻咬“你都硬了。。。”
话音刚落，裴霜灼热的呼吸就已经贴了上来。
计划通～
————————
晚上还会有一更～  求珠珠求珠珠求珠珠求珠珠

第0041章	差点被妈妈发现（H）

一个浅浅的吻，热气只是萦绕在脸上不过一秒，就消失了。
裴霜沉着脸不再看她，拿起笔，只是头朝她偏了偏，“可以了吧，写作业。”
虞羽当然不会就这样善罢甘休，她刚才都张嘴了，哪知裴霜这么快就移开了，简直就是点了火不负责，这火烧的虞羽头发都要竖起来了。
而且。。。他身下那个大包完全还鼓的没有下去的意思啊，也真是忍得住。
虞羽偏偏要逗逗他，不安分的又往他身上贴了上去，环住他的腰身，从他的臂膀下往他怀里钻，七扭八扭的，就成了一个被裴霜搭在桌子上的双臂圈起来的姿势，顺势坐在了他的腿上。
“喂。。。你到底能不能好好写作。。。”业字被虞羽吞走了，她才不管什么作业不作业，学习不学习的，说好了要每天亲亲的，可自从裴霜生日做了那样的事情之后，裴霜好像在刻意躲着她，两个人总是会无意的错过，连虞羽跑去他家找他，都会被他用各种借口躲过去，待在一个房间里裴霜也能在厕所待几个小时就是不出来。
今天好不容易有机会了，虞羽当然不会放过，她就是要用自己的办法，让裴霜面对已经发生的事情，不准他逃避。
被虞羽强吻的裴霜怎么都不肯张开嘴，扭着头想要躲避虞羽的追吻，他的双腿承受着虞羽所有的重量，还要忍受虞羽不断扭动的臀部带来的对他自制力的挑战。
本来就已经硬了大半的阴茎被这样的挑逗刺激到又涨大了半分，被包裹在内裤里已经撑的很难受了，就好像42码的脚硬塞进36码的鞋，被包裹的简直下一秒就要将内裤布料撑爆炸，直接撞进虞羽的花心。
身下这样强烈的感觉，虞羽又怎么会不知道，她故意扭动着身姿，刻意用力将臀部重压在裴霜的胯间，可惜现在穿的是校服裤子，要是裙子的话，早就把那包鼓鼓囊囊的东西塞到自己两腿之间了。
她故意拧了一把裴霜胸前的一个平平的点，那个小豆丁立马就突了起来，虽然他这个小丁儿和自己的不一样，又小又平，但威慑力可不小，裴霜立刻吃痛的张开了嘴，“嘶”了一声，虞羽见机闯入，成功将舌头伸了进去。
含住了裴霜薄凉的下嘴唇，吮吸着他的舌尖，尽管他多次闪躲，但这更像是在和虞羽缠绵，舌尖与舌尖缠绕在一起，彼此交换着气息。
气氛正在愈发浓烈，裴霜可能是想虞羽亲够了，就会结束，然后就会好好写作业，毕竟这是在她家，家里还有人呢，应该也不敢做什么更过分的事。
可我们小鱼哪是瞻前顾后的人，想做什么就大胆的做了，一切后果统统再说。
她感觉到裴霜在给予她回应，不再只是单单随她动嘴，而像个木头一样就这么待着，他会轻咬虞羽的嘴唇，还会吮吸虞羽的舌尖，会用舌头刮过她的牙齿，还会将她嘴角流下的两人不知是谁的唾液，卷进自己的舌苔上，吞下去。

于是她大着胆子，摸到了裴霜依旧还拿着笔的手，将他手上的笔抽走，再抓住他的手让他搭在自己的腰间，然后就随他去动，由着裴霜自己，忍不住在她的身上做一些她喜欢的事。
她知道，裴霜一定会的。
他们之间，上位者总是虞羽，而上位者只需要勾勾手指，低位的那个人就一定会上钩。
裴霜在深吻中渐渐的失去了理智，勾着舌在虞羽的口腔中索取，他是贪婪的，从小到大的压抑、克制，总会在虞羽身上被瓦解，但他又是心甘情愿的，因为如果不是他自己心甘情愿的堕入这张密网，谁能强迫的了他呢？
他的大手在纤细的腰间来回摸索，他任由自己的大脑控制着自己的肢体，想做什么便做了，这只大手在虞羽凹陷的腰窝上按了一会，而后沿着她凸起的脊骨，一路向上攀岩，他的动作很慢，慢到虞羽感觉自己的背脊划过一阵电流一般，酥麻的触感让她浑身不自觉的一阵颤栗，起了一层薄薄的鸡皮疙瘩。
而她身下的这人对于她明显的抖动也置若罔闻，明明感觉到了，就是刻意的不去理会，他好像就是要故意惩罚撩拨他的这个人，就是要让她难受。
虞羽已经感觉到身体里流过一阵阵热浪了，连大脑都在变得空、白，她身体在变热，掌心也同样滚烫，搭在裴霜的肩上。
她的睫毛不断颤抖着，划过裴霜的脸颊，这种轻微的瘙痒感被裴霜加倍回给了她，因为他的举动，虞羽感觉到小腹一阵发酸，有止不住的水要从里面流出来。
她的呼吸声愈来愈浓，胸膛起伏的厉害，不知道是因为背上那只手，还是因为夺走她氧气的嘴，她的身体开始变得发软，无力的靠在裴霜的身上，紧紧地贴着他。
饱满高挺的部位就压在裴霜的胸膛上，她的心跳传递到裴霜的心脏上，房间里一片安静，只剩下他们像擂鼓一般的心跳声，和粘液交缠的声音，这无疑都是一记猛烈的兴奋剂，让这里的氛围越来越暧昧。
裴霜的手不知何时已经伸进了虞羽的衣服里，在她光洁的肌肤上徘徊，直到他向上的路径上遇到了一个障碍物，那个宽扁的搭扣，他摸了摸，上面有三排扣子，学霸的天赋在这一刻尽显无疑，虽然他从没解过女孩子的内衣扣，但虞羽刚买人生中的第一件内衣时，就立马穿给他看了。
那时候他们才上小学四年级，虞羽就已经发育的比一般女孩子要好一些，虞妈妈带她去内衣店挑选了一件她喜欢的内衣，作为要成为一个小大人的礼物。
当她穿上这件粉色棉质内衣后，做的第一件事就是跑去裴霜家，那时候的她情窦未开，还分不清男女有别，就是个大咧咧的，喜欢粘着裴霜的小女孩，有了新的礼物，就想战士给裴霜看，于是她闯入只有裴霜一个人在家的他的房间，在裴霜背对着她打游戏的时候，将自己的衣服脱掉，只剩下一件内衣，然后让裴霜回头，还转了个圈，笑的像个傻瓜。
回忆的思绪并不影响他的动作，一只手将内衣扣回拢，一边往前推，再一松，虞羽就感觉到胸前的束缚消失了，两个浑圆饱满的大白兔像是跳了出来，在裴霜的胸前弹跳了一下。
大手从松松垮垮的内衣布料下钻了进去，将沉甸甸的一颗抬起，按压，揉捏。
掌心的那颗红豆几乎是一瞬间立了起来，跟着他五指伸开再并拢的动作不断的摩擦，越来越大。
裴霜的手在虞/77//七/七/七/【澜生】羽的校服里胡乱的动着，撑出了他手骨的模样，一会在左边这颗，一会又去了右边那颗，一只手揽不住两个，只能来回的搓揉，在上面都留下他的指印。
而虞羽也不甘示弱，拉开了裴霜的校裤拉链，连裴霜的内裤都拨了开来，在他已经完全坚硬的肉棒上做着上下套弄的动作。
“叩叩。”门外突然传来的动静让两个人都惊了一下，他们立刻分开交合的嘴唇和抽回自己在对方性器上的手，虞羽像一只受惊的兔子，惊慌失措的往后退，她推了一下裴霜的胸，电脑椅下的轮子往后一滚，她从裴霜的腿上跌落，坐在了地上。
那声敲门声也只是客套一下，门把很快被拧动，虞羽来不及做任何思考，就钻进了书桌底下，而裴霜也是立刻做出反应，将椅子拉回书桌前，把下身藏了进去。

第0042章	在虞羽妈妈面前口爆（H）

“诶？裴霜，小鱼呢？”虞妈妈端着一碗切好的甜瓜和两杯鲜榨西瓜汁走了进来。
裴霜脸上还带着红晕，他低着头胡乱抓起桌上的笔，假装认真的在写试卷，抬头用淡定的声音和表情回答虞妈妈：“她去洗澡了。”
幸好本来虞羽吃完饭回来是想洗澡的，所以浴室灯一直开着，现在正好，装作在洗手间里的样子骗过了虞妈妈。
“哦，这水果你们吃，还有这个果汁，我刚榨出来的。”虞妈妈把盘子放在他们作业的边上，还贴心的把裴霜那杯拿给他，但她似乎没有要走的意思，坐到了虞羽床对面的小沙发上，好像有话要和裴霜说。
注意到裴妈妈的欲言又止，裴霜镇定的抬起头，抿了抿嘴，认真的看向她，“阿姨，您有话要对我说吗？”
在虞妈妈的那个角度，正对着书桌，桌子下方是封闭的，只能看到桌面，看不见桌下，虞羽此刻就跪坐在裴霜的两腿之间，她衣衫不整，内衣带子都滑到手臂了，而裴霜裤子被解开，性器从内裤里被掏出，高高的立起，就在虞羽面前，她急促的呼吸次次喷洒在这根肉棒上，所以即使裴妈妈在对面看着他，他的肉棒也下不去。
“裴霜啊，阿姨让你叔叔把你叫来家里吃饭，你心里千万别有什么负担啊。”认识十几年了，裴霜也是虞妈妈看着长大的，知道他性格要强，不爱表达，有苦都往肚子里咽，生怕他觉得他们是看不起他，是在同情他，怕他因为从小父母的事，心里出什么问题，“你们这个年纪的孩子，也是到了叛逆的时候了，但是你别多想，阿姨就是觉得你爸爸不在，你一个小孩要自己生活太辛苦了，咱们离得近，吃个饭阿姨还是能照顾得了你的，而且你看我家虞羽，简直闹翻天了，比以前更不听话了，小时候虽然也咋咋唬唬，但还算可爱，现在真的是，还会顶嘴了，也就你能治治她了。”
虞妈妈说着说着，又说回自己宝贝女儿了，一提到虞羽，她脸上虽然是一副嫌弃的表情，但也掩饰不住浓浓的宠爱。
明白虞妈妈的意思，裴霜垂着眼眸，头顶的灯将他的长睫毛打成一片阴影，而他，便将自己笼罩在这层阴影之中，他的声音听不出什么情绪，和平时没有区别：“阿姨，我明白的，一直以来也谢谢您和叔叔对我的照顾，嗯。。。”裴霜说着说着，莫名的低吟了一声，还好他本来声音就不大，这声低吟刚发出，就被他咬着牙吞了下去，他顿了顿，继续说道：“我会。。。我会帮你们看着虞羽，让她好好学习，之后。。。嘶。。。也麻烦阿姨要多准备我的晚饭了。”
一开始裴霜还可以得体的表达自己的感谢，可是说到一半，身下那个小人儿就开始挑事起来了，她突然就像个小坏猫，爪子挠上了裴霜裸露在外的性器，两手其上，握住了这根长长的棍棒，在裴霜还在和自己妈妈讲话的时候，不管不顾的就张开小嘴，含了上去，让裴霜险些破功，他只能悄悄的往下伸进一只手，按住虞羽的小脑袋，抓着她的头发往外扯。
但他也不敢把虞羽抓疼了，力道收着，和没有似的，虞羽知道他现在根本不敢对自己怎么样，于是更为大胆，在裴霜的肉棒上舔来舔去，整根肉棒上都沾满了她的口水，一片亮晶晶的水渍，在桌下还是有一点亮光的，虞羽就着这点光线，卖力的给裴霜撸管口交。
这是她第一次舔肉棒，这玩意儿的味道确实不怎么样，虽然有裴霜身上独特的薄荷味，但顶端还是有点腥，其他的没什么味道，但也真不好吃，可一想到这是裴霜的，虞羽还是兴奋的舔了起来。
她张开小嘴含住这个硕大的龟头，就已经几乎被撑满了，勉强吞下四分之一根，都快极限了，她忍着眼角的泪花和要干呕的感觉，又吞下去了一点，这下是真的抵到嗓子眼了，虞羽口水都不敢咽，动一下就想呕，怕发出声音被妈妈发现了，小心翼翼的又吐出来了些。
没有任何技巧，只是在看小黄片的时候看过别人是怎么舔的，但是那些片子里的女生各个都仿佛在吃什么美味的棒棒糖似的，不像她，吃得好痛苦，她只能勉强模仿片子里的动作，在柱身上转着圈舔个遍，又沿着茎棒上暴起的青筋一路滑至他的龟头，然后含住龟头往下吞。
反反复复，虽然这样的行为并不会给她带来身体上的快感，可是她的心已经开始躁动不安了。
裴霜忍着下身一遍遍传来的快感，她虽然毫无章法技巧，但是她知道舔他的经络，当她的舌头划过他的马眼，再用舌苔抵着他的马眼，用力的将他的肉棒吃进嘴里的时候，裴霜差点就要忍不住射了。
这和进入她柔软的穴肉里是完全不一样的感觉，被虞羽小嘴包裹着的肉棒带来更多的是心灵上的高潮点，她居然。。。在用嘴吃他的下面。
那边虞妈妈还在和裴霜说着心里话，关心着裴霜平时的生活，细碎到问他多久换一个床单被套，要入秋了，天冷的衣服够不够穿，棉被有没有找出来，需不需要新的被子，裴霜还是保持着冷静的声调和表情，一一回答着虞妈妈的关心，只是他手上握着的那支笔，快要被他折断了。
他是真的快被虞羽折磨疯了。
他放在虞羽后脑勺的那只手根本起不到任何作用，所以他索性把手从她的发丝中抽了出来，转战从她的领口滑进去，非常准确的找到她的那颗肿胀凸起的红樱桃，在手里狠狠的一拎，一扭。
嘴里被塞得满满的虞羽忍不住闷哼了一声，声音不大，被虞妈妈的滔滔不绝盖过了，但她心里受了惊，奶头被人攥在手里用力的往外拉扯，又疼又酥麻，她扭动着身体，嘴上的力道也控制不好了，不小心咬了裴霜一口。
“嗯。。。”裴霜在声音发出前已经做好了准备捂住了自己的嘴，假装低头沉思的样子，恶狠狠的瞪了虞羽一眼，被瞪的虞羽何其委屈，她的奶头被裴霜弄的好疼，眼泪生理性的就流了下来，脸颊都被打湿了，她噙着泪，嘴里被塞着粗大的肉棒，整个人看起来迷茫极了。
裴霜深深的吸了一口气，那股让他难以抗拒的快感正从他的尾骨不断地蔓延至他的颅内，他此刻还能保持沉着的表情来应付虞妈妈不断的关心，就已经花光所有力气了。
于是他没有办法，也实在是忍不了了，放下右手拿着的笔，靠在椅子上，将椅子拉进书桌，靠虞羽更近一些，他还抬着眸，认真的看着虞妈妈，时不时的回复她几句话，像个没事人一样，而两只手都伸下了桌面，一只手抓着虞羽的脑袋，往自己的胯间贴，另一只手在她的胸前用力的揉搓，像是要将她的奶肉捏坏。
虞羽被他的大力按头，口中的肉棒又进去了几寸，几乎只留了一点点在外头，要把他的肉棒完全吞下了，喉间、鼻间，充斥的全是他的味道，龟头被塞进了她的喉咙口，她吞下一次又一次要干呕的感觉，而裴霜抓着她的头发，在自己的肉棒上来来回回抽送，像是在操她的小嘴，嘴唇在他光滑的包皮上滑动，甚至能感觉到他跳动的筋络，预示着他的兴奋。
“哦呦，这个虞羽，洗到现在还没洗好，作业又要写不完了，整天不干正事，真的是。”说了这么久，虞羽还没有从浴室里出来，虞妈妈又气不打一出来，站起来就要去浴室那边敲门。
就在她敲门的那几下，裴霜抓着虞羽的脑袋飞快的在自己的腿间抽动了十几次，在虞妈妈敲门未得到回应，准备回头的那一刹那，他的精关大开，浓稠而持久的精液从他的囊袋里一路来到龟头处，深深喷在了虞羽的喉咙口，她拼命地掐裴霜的手，而裴霜根本没有放开她的意思，反而将她的脑袋深深压在自己的肉棒上，就是不肯放她出来。
那稍纵即逝的快感上头的表情，在虞妈妈回头后就消失了，她只是看到裴霜脸上出了很多汗，以为是太热了，“裴霜啊，你怎么出了这么多汗？我给你把空调打开吧，虞羽也怕热，等会她出来也得喊热，我先下去看电视了，等她出来你让她快写作业啊。”
在门打开又关上的声音响起后，裴霜才放开禁锢虞羽脑袋的手，虞羽吐出长龙，趴在地上干呕着，精液从她的嘴里被吐到了地上，她喘着气，整张脸上都是哭花的痕迹。
裴霜也蹲到了书桌下，他眼神里闪烁着黑色兴奋的光亮，“你真的是越来越胆大了。”

第0043章	不是喜欢吃鸡吧？那就再吃会（H）

虞羽嘴边沾着的黏白色都是属于他的污物，这些东西应该在下水道里，应该在垃圾桶里，不应该在她的嘴里，可偏偏，这脏东西从虞羽嘴里流出来的模样，让裴霜心里有一种变态的兴奋感。
像公主一样的女孩，跪卧在地上，领口大大的敞开，半露着酥胸，洁白的乳肉上还有可疑的红色指印，她头发凌乱，眼尾泛红，像是刚哭过，嘴角带着白浊，嘴边和下巴上，都是晶莹的水渍，整个人充满着让人怜爱的娇弱感，但要是被变态看到了，可不就想让她堕落的更深一些。
既然她已经将自己交给了裴霜这样本来就深处阴暗之中的人，那不如就跟着他一起往更深的暗处走，走的久了，自然会遇见光明。
裴霜半跪在她的身旁，看着她还在一抽一抽的，没从被口射中缓过神来，留下的泪水干结在脸上，鼻子红彤彤的，裴霜有些凉的手，抚上了她的脸颊，抹去她脸上的泪痕，又停留在她的嘴角，他摸了把她嘴边黏腻的精液混合物，眼里划过一丝兴奋的戾色，虽然面上没什么特别的情绪显现，可他的声音有些高昂，“就这么喜欢我的鸡吧？你妈妈还在就忍不住想吃了？”
这种话从裴霜嘴里说出来，尤其的性感，特别是他现在深陷在黑暗之中，只有一点点光亮在他的身上，半明半暗的，尤为让人摸不清他现在是生气呢？还是被吃的情欲起来了呢？虞羽对着他深黑色的眸子说不出一句话，嘴巴里还粘粘的，又有一股腥味，她都没吐干净，现在当着裴霜的面，也不好意思往地上吐了，嘴里还含着一口精液，鼓着嘴。
裴霜扯着嘴角不带笑意的朝她微笑了一下，抚摸在虞羽脸颊旁的修长手指，滑进了她的嘴里，她嘴里残留的精液顺着裴霜的手指流到了他的手心，又顺着手心流到了胳膊，最后滴在了地上。
“浪费。”他低低的说了一句，然后用拇指又抹了一些虞羽下巴上的液体，塞进了她的嘴里，再用两根手指往她嘴里面塞，强迫她吞下去，“给你射了这么多你就给我全吐了？不是自己爬上来非要吃的吗？为什么不吃掉？”
他夹着虞羽的舌头，不准她再往外吐，虞羽的舌头被扯了出来，下意识的吞了一记口水，将嘴里的腥稠都吞进了喉咙口。
这还不够，裴霜继续从她的嘴边下巴上把精液往她嘴里塞，又用同样的动作逼迫她吞下去，吞了四五下，才终于把所有残留的精液吞完了，整个喉咙都是粘粘的，特别难受。
她干呕，呛的眼角又是泪花满满，被夹住舌头的嘴里不停的发出“嗯嗯嗯。”的声音，拍打着裴霜的手臂求他停下，看东西都被她吃完了，裴霜这才把手指抽了出来，湿漉漉的，都是她的口水。
“裴霜你果然是个死变态！”虞羽控诉道，她一直知道裴霜心里阴阴的，没想到这股子阴暗劲被用在了她身上。
对于裴霜的阴暗面她印象最深的一次，是小时候，读幼儿园的时候，那时候年纪小，几个小孩口无遮拦，不知道是听家长还是谁说的，裴霜没有妈妈，爸爸也很穷，于是他们动了坏心思，跑到裴霜面前，对着他嘲讽的说：“裴霜是个没人要的小孩，裴霜的妈妈和有钱人跑了，裴霜的爸爸是个穷光蛋，裴霜是个没人要的小孩，裴霜的妈妈和有钱人跑了，裴霜的爸爸是个穷光蛋。”就这三句话，反反复复的说，老师听到了，也只是制止了几句，并没有什么严厉的处罚行为，毕竟那几个也只是幼儿园小孩。
没人会顾及这个没有妈妈的孩子被霸凌的心情，只有虞羽，会帮他用石子赶走那几个同学，对着他说“裴霜，你别理他们，我的爸爸妈妈就是你的爸爸妈妈，你你才不是穷光蛋。”
裴霜当时就没什么情绪表现，整个人淡淡的，看起来也不生气，他默默的看了虞羽一眼，什么也没说。
只不过后面好几天，那几个同学在午睡醒来的时候，枕头边上会莫名的出现好几个死老鼠和死蟑螂，吓得他们直接尿裤子了，还心里留了阴影，听说在家都时不时的会突然大哭，老师怀疑过是裴霜，也问过他，但裴霜只是说：“老师，我才5岁，我也怕老鼠和蟑螂。”
他满脸的稚气，说的又很认真，是啊，他才五岁，也是个小孩，从哪弄来这些死老鼠和死蟑螂呢？于是这件事不了了之，那几个小孩也收到了惊吓，不常来幼儿园了。
可虞羽知道，她见到过，在晚上去裴霜家找他的时候，他满脸冷漠的戾气，面无表情的勾着唇，在他的秘密罐子里扔东西，里头有好多好多。。。死老鼠和死蟑螂。
但虞羽并没有因此害怕裴霜，她只觉得，那几个人真是活该。
这样的表情再次出现，虞羽依旧不害怕，而且这表情比当时他手里拿着还抽动了两下的老鼠，要温和多了。
她是百分之百信任裴霜不会伤害她的，只是这人还是变态，居然强迫她吃精液。
虞羽用衣服袖子抹了把嘴，跪在地上想要爬出书桌底下，回到光明的地方，才爬了一步，裴霜就从她的衣领再次伸了进去，捏住了他的奶肉，坐在她的面前，拦住了她爬出来的动作。
她跪着，他两腿敞开着，她的脸离他翘起来的性器只有几公分的距离，稍稍低下头，就能吃进去。
“你又要干嘛呀。”虞羽语气懒散，有点不耐烦的说道，她累了，本身就是个娇滴滴的小公主，被口射了一次之后就累了，给裴霜口了也算有二十多分钟了，嘴巴都酸死了，现在只想去厕所漱个口，洗个澡，把身上这股味道洗掉。
裴霜一下一下慢悠悠的摇晃着她的奶肉把玩，另一只手强行压低了她的头，让她的嘴贴在自己的性器上，性器在接触到柔软的小嘴时，不自觉的弹动了一下，打在了虞羽的嘴唇上，他低沉的声音从虞羽的头顶响起：“你不是喜欢吃？喜欢吃就再吃会。”
————————————
假期快结束啦，今天依旧双更，等我晚上再来～
在线求珠珠，求珠珠，一个两个请砸向我吧！100珠珠会奉上虞羽的日记本，还会送三章免费肉，求求求，让我知道有很多人在看吧呜呜呜

第0044章	小狗，要不要做（H）

虞羽张嘴就想要拒绝，她才不要再吃了，刚才那次只是为了逗逗裴霜，想看他在妈妈面前假正经的样子，觉得很有趣罢了，而且她也只是想尝试一下，因为看片子里的那些女生吃这个都吃的津津有味，但是自己吃只觉得很累，而且也不好吃，虽然是有点让人兴奋，小穴里也流了水，可是她现在只想漱口休息。
但被她挑起的欲望，哪有这么容易放过她？
她话都还没说出口，那个立在她眼前的阳物就已经戳上了她的牙齿，龟头上的软肉带着粘稠的前精，在她的牙齿上摩擦，也不知道裴霜这样疼不疼，虞羽扭头就想逃，又被裴霜抓了回来。
扣住她的脑袋，往自己的阳具上塞，她不肯张嘴，那就捏住她的小脸，强迫她张开嘴，既然她自己送上门来要吃的，那就由不得她说不吃就不吃。
在裴霜的强行填塞下，肉棒直挺挺的插入了她的口腔，那股熟悉的薄荷夹杂着腥气的味道终于还是占满了她的气息，她只能闻到、尝到，属于他的味道，这股味道极其浓烈，将她团团包裹着，哪也逃不开。
虞羽依旧保持着小狗撅着屁股趴在地上的姿势，两只手臂撑在地上，衣服领子松垮的垂下，裴霜一只手按着她的头，一只手在她的胸乳上大力的搓揉，把她摸的浑身发软，前胸几乎要贴在地上了，还是裴霜用手将她托着才没有完全挨着地面。
她在往后逃，裴霜在上头按，一来一回，就像是在她的小嘴里抽插似的，裴霜还配合着送胯，看着她扭动身体的骚浪模样，干她的小嘴。
“啪”裴霜越看虞羽越觉得她就是条小狗，有时候听话，有时候爱捣蛋，不调教一下以后不知道会给他找什么麻烦，他一巴掌扇在了虞羽的奶肉上，那垂下和地面成九十度角的奶肉跟着晃荡了好几下，又被裴霜抓在手里，沉甸甸的手感好极了，像是个大水球，怎么捏都捏不破。
他接连在虞羽两个奶子上扇了好几下，力道不大，只是将她的奶子扇的四处乱晃，没有给她留下太大的痛感。
这半痛不痛的感觉最羞辱人了，虞羽觉得自己在被人蹂躏，像是av里那种调教的戏码，而她就是被调教的人，她莫名觉得自己这样在裴霜面前好丢脸，原本她只是个小跟屁虫，但也是有自尊的，现在这自尊，被裴霜两巴掌扇没了，她羞红了脸，嘴里吃着肉棒，含糊不清的抗议：“呜呜呜，嗯嗯！”
裴霜又一掌下来，他的眉毛轻佻，舒适的靠在椅子腿上，垂下眉眼来，一脸的漫不经心：“怎么了？小狗不高兴了？不想吃了？”
虞羽听到裴霜对她的称呼，颇有微词的想要反驳，无奈嘴里还塞着人家的性器，她现在只想拔出这个东西，嘴巴酸的要命，只好乖巧的点点头，认了这个称呼，睁大了自己水汪汪的眼睛，可怜兮兮的抬眼看着裴霜，模样真像个大眼睛的可爱小狗。
裴霜似笑非笑，幽深的眼眸闪着狡黠的波光，他玩意兴起，就好像回到了小时候，爸爸妈妈带他去商场，看到了心爱的机器人玩具，那时候的他太小，家庭还没发生变故，还没隐藏自己的内心，就是个活泼爱玩的小毛孩，对着那个机器人产生了浓烈的想要的玩心，吵着要爸爸妈妈买。
而如今，将自己的内心封闭了13年的他，在虞羽身上找回了那颗玩心，甚至可以说，找回了真正的自己，可他怕自己这颗压抑了太久的真心一下子暴露在虞羽面前，会吓到她，只好慢慢来。
“那好吧，我们不吃了，好吗小狗？”裴霜一副关心虞羽的模样，又回到了那个在课堂上，在长辈面前纯良的模样，他松开了虞羽的脑袋，人也往后退了一些。
被松开的虞羽立刻把嘴里的长物吐了出来，还干呕了两声，这个死裴霜，次次都直戳她的喉咙口，给她呛的泪眼直流，还敢叫她小狗，上次那个的时候他就这么叫了，当时正在兴头上，没和他计较，今天非得和他好好说说，不准这样叫自己了。
她往前爬，想要爬爬出这个狭小的空间，但裴霜就像是一堵墙，挡在她的身前。
“你让我出去，我要去漱口！”她瞪着眼睛澜生更新，语气埋冤，恶狠狠的看着裴霜，潜台词就是在谴责他把自己嘴巴弄脏了。
裴霜收起一条腿，给虞羽让了个道，终于顺利爬出去了，人都还没站起来呢，就撅着屁股，趾高气昂的回头对还坐在地上的裴霜说：“喂！以后不准再叫我小狗了，我才不是小狗呢。”
明明是她一开始招惹裴霜要亲亲，要抱抱，要摸摸的，还把别人舔射了，现在仿佛刚才的一切都不是她做的似的，反而她像个受害者，在严厉谴责裴霜。
裴霜并不和她反驳计较，挑了挑眉，没有说话，只是那漆黑的眼眸，一直紧紧的盯着虞羽。
虞羽被他看的心里发毛，感觉有一种危险要降临的寒冷感，她不敢再挑衅裴霜了，识时务者为俊杰，走为上计，转头就要从地上爬起来。
准备动作才做好，就感觉身下一凉，她的校服裤子连带着内裤被一并扯下，她正要回头，就被裴霜拦腰抱住，向后一倒，直接朝着肉棒坐了下去。
在口的时候，她无可奈何的流了不少睡，虽然喉咙很难受，虽然很想呕，但避免不了的，心里还是起了涟漪，看到他被自己口的舒服的眯起眼睛时，总还是有一点成就感的，这些些水，也帮助了她润滑，才没有坐进去的时候太过干涩而疼的受不了。
可他还是太大了，而且她才刚经人事不久，小小的阴道根本容不下他的巨物，一种熟悉的撕裂感又将她疼的发抖，她一手扶着墙，一手扶着桌子边缘，腿跪在地上勉强撑起点身子，可脑子里那股突然而来的痛感还在盘旋，缓不过神来。
“小狗，要不要做？”裴霜低沉沙哑的声音就在虞羽耳边，他这么问着，可肉棒也不给虞羽一点思考的空间，恶作剧般的向上顶了两下。
虞羽疼的龇牙咧嘴，脑袋像一团浆糊，她没骨气的回答道：“要。”

第0045章	裴霜是不哄也不停，还会加速的类型（H）

裴霜轻笑了一声，从后掐住虞羽的腰，整个人贴在了她的背上，像一只大熊，身上暖乎乎的，将虞羽圈在怀里。
腰上没带多少劲，只是慢慢的往前顶，让肉棒埋在虞羽的身体里蠕动，先让她适应一下，不然小姑娘得一直喊疼，还会像上次一样肿个好几天，走路都不好走。
裴霜从下拽住虞羽的衣角，一下就将她的校服脱掉了，现在她浑身赤裸，在裴霜温暖的怀抱里，还挺有安全感的。
虞羽渐渐的觉得身体开始适应裴霜的尺寸了，开始大着胆子自己动了起来，她撑着墙和书桌，自己开始上上下下，一点点的起伏。
裴霜任她自己动，也不帮忙，索性开始玩她的奶子，随她去了。
奶头在裴霜手指的搓揉下已经硬的像个小核桃，裴霜肆意的将她们拎来拎去，拔出来又弹回去，虎口撑在她的圆盘底部，托起两颗份量不小的硕乳，只管自己玩。
裴霜最喜欢虞羽身体的部分就是这对奶子，又白又大，又软又香，这么一个小小的可爱人儿长了一对和她外表一点也不符合的骚乳，不止好摸还好吃，以前是不知道，虞羽的胸居然摸起来是这样的感觉，自从摸过一次之后，这手就像上了瘾，每天都想摸摸才舒服。
被裴霜玩着乳，虞羽的下身不断流着蜜液，自己的身体在裴霜的手里被玩出花来了，他明明刚才还严肃的很，亲都不让亲，现在又像变了个人似的，对自己上下其手，一副色欲熏心的样子。
果然，男人的鸡吧连着大脑，被舔舒服了，人设都不要了。
虞羽自己动就很慢，她怕疼，只能慢慢抬起身，然后慢慢坐下去，就算这样，阴道还是被撑的很胀，几乎一丝缝隙都没有，严丝合缝的和裴霜的肉棒结合在一起，她动情的快，不一会水流就顺着她和裴霜交合的地方流到了两人的大腿根上，湿湿滑滑的，还有点粘粘的，多摩擦几下，那些粘液变成了白色，还会拉丝。
裴霜就这么从背后看着，看着他们交合的地方，看着虞羽一口一口把他的肉棒吃进去，又吐出来，看着那些透明的液体被撞成白色泡沫，看的他眼睛都在发红，却生生忍着想要掐住她的腰，狠狠的把她操哭的冲动，就是这么盯着她的背影，不去帮帮她。
他要虞羽忍不住来求他，求他帮忙，动一动，这是他的恶趣味。
但也是因为他太了解虞羽了。
小公主，体力差，跑不能跑，动不能动，读小学之前，去哪都要爸爸妈妈抱，爸爸妈妈不在，就是裴霜抱，读了小学之后收敛是收敛了一些，但还是动不动就喊累，路程远的话，娇滴滴的就要人背。
现在这股子懒劲在这种事情上，反而是件不好的事儿，她没力气了，腿都酸了，大腿根子发麻，但小穴又很痒，自己动完全没缓解一点点，反而更痒了。
她瘫软的向后倒去，抓着裴霜一直放在她胸前的手，撒娇道：“我累了，你动嘛，要快一点的，好不好？”虞羽没办法回头用可怜的小眼神来引起裴霜的心软，只能用脑袋在他的下巴上蹭，像个小猫咪一样。
“这就累了？”他两只大手将虞羽的奶肉挤到了一起，在胸前打着圈的揉搓，两根手指拎着奶头挤压，引得虞羽一阵粟栗，她的小穴极速收缩了两下，夹的裴霜后背发麻，但他还是声音淡然，语气平平，“想方设法的要和我做，又没力气自己动，你说你。”裴霜用力掐了一下虞羽的奶头，“真是个爱惹麻烦的小狗。”
虞羽被他一阵掐揉下整个人都在打颤，乳房在裴霜的手里就像是个玩具，被他摆弄的娇喘连连，而下身又痒又难耐，好想被狠狠的冲刺，缓解一下这让人抓心挠肺的感觉。
“呜呜，裴霜，你，你就动一动嘛，求你了，好吗？嗯？”虞羽扭着屁股在裴霜的大腿上画圈，见后面的人纹丝不动，她又自己抽插了两下，可就是没有那天裴霜操自己的感觉，那种让她又疼又舒服的感觉，她现在只想再体会一次，并且一定会很快高潮的。
“自己转过来。”裴霜的声音从她的头顶落下，带着沙哑磁性的嗓音带着蛊惑人心的味道，虞羽一听他松口了，连忙撑着桌子，慢慢的转身，连肉棒都没从身体里掉出来，她还觉得自己挺厉害的呢，傲娇的和裴霜对视上，像是在求表扬一样。
裴霜忍不住勾了勾唇，托起她的臀，居然就这样站起来了。
虞羽不住的感叹他的核心有多强大，坐在地上，怀里还抱着个人，居然能就这样站起来，而且他站起来的那一瞬间，下半身发力，还往两人交合处顶了一下，惹得虞羽“嗯。。。”的呻吟了一声，比哪次娇喘都还要媚。
裴霜坐回椅子上，让虞羽双腿勾住他的腰，环住他的脖子，他在虞羽耳边轻喘：“小狗，你叫的好骚。”
随后接踵而来的便是他用力的不断的向上顶撞，刚刚还要求他快一点的虞羽现在心里已经在后悔了，裴霜不止是用力，他还动的快，快到虞羽连调整呼吸的时间都没有，一直被他打断，整个人被抬高又放下，身体被撞击的四分五裂，还好下身的水够多，才没有像上次那样疼。
肉棒直直的翘起，在虞羽落下的时候直戳她的花心，几乎都要将子宫撑开，她的小腹被撞的一阵发酸，整个阴道内壁的褶皱都好想被全部抹平了，薄薄的内壁上每一个毛孔都像是能触碰到裴霜的肉棒似的，被刺激到不断往外吐水。
她身下的水越来越多，身体也打颤的越来越厉害，裴霜还没插几下，她泄的就像开闸的水龙头，滴在地面上还有接连不断的声响。
“呜呜。。。你慢点嘛。。。我。。。。我受不了了呜呜。”她又开始呜咽起来，被操两下就受不了要哭，这是哪来的娇气包，裴霜对于她这种人菜瘾还大的行为非常不惯着，不管虞羽已经哭的满脸都是湿漉漉的泪水，也只管自己冲刺。
果然，裴霜是不哄也不停，还会加速的类型，虞羽心里一百个后悔，怎么就招惹他了。
她的哭声也是断断续续的，裴霜下身实在太有力了，紧绷的大腿和臀部在他看来只是轻轻向上撞了几下，虞羽就弹的老高了，轻飘飘的随着裴霜的动作四处摇晃，人软的像没骨头似的，任由裴霜摆弄。
裴霜看她一副被操到神智不清的样子，就觉得可爱又好笑，为了让她清醒一些，低下头含住了她的奶头，轻咬了一下，果然，虞羽缩紧了穴肉，紧张的弓起身子，她高高抬着头，给裴霜留下了很多空间，方便他继续吃自己的奶。
被吃奶的感觉很奇特，这个地方太过敏感，被他攥在手里玩是一种感觉，被他含在嘴里又是另一种感觉，虞羽舒服的左右摇摆身体，配合着裴霜挺动的动作，肉棒和小穴像是在跳舞一样，这场舞也终于要迎来高潮了。
裴霜把脸埋在虞羽的乳沟里，她上下起伏的时候这两颗摇晃的大奶子会跟着一起甩动，砸在他的脸上，不疼，就像是被奶油砸中一样，绵密的感觉将他紧裹，他又是舔又是啃，直到感觉快到了，两颗储满精液的精囊“啪啪”两声用力的打在虞羽的屁股上，他才一口含住虞羽的一颗嫩乳，深深吸在口中，而后他立马拔出肉棒，把虞羽往地上拉。
虞羽莫名其妙的被压到了地上，整个人跪着，迷茫的抬头，那根已经蓄势待发，胀成紫红色的粗棒立在她的面前，裴霜恶狠狠的掐住虞羽的脸颊，她被迫张开嘴，那根还带着她味道的水淋淋的性器直接插进了她喉咙里，她还没来得及干呕出声，一股浓浓的精液就喷在了她的喉咙口。
这下她是真的要吐了，可裴霜掐着她的脸不准她吐出来，直到半分钟后，他才抖着肉棒射完，最后一滴也被刮在了虞羽的脸上。

第0046章	虞羽的小小空间2

才不是小狗汪汪
@
现在我和ps是唇友谊了。。。为什么会变成这样。。。为什么我会这样问他。。。太丢脸了。。。
:21  下午9月22
才不是小狗汪汪
@
对啊，本人现在就是每天都能和ps亲吻这么幸福的啊，怎样？嘻嘻
:32  下午9月24
才不是小狗汪汪
@
所以这和谈了又有什么区别呢？小ps，还不是被姐拿下，嘻嘻。
:45  下午9月24
才不是小狗汪汪
@
今天的亲亲完成，耶，他现在越来越习惯，还会主动回吻我，嘻嘻嘻，如果你知道他今天表现的多好也会羡慕我。
:56  下午9月25
才不是小狗汪汪
@
不得不说，每次亲亲他都有反应，但每次都能忍住，这人无敌了。。。其实他让我帮他解决的话，我会比上次做的更好！
:01  下午9月25
才不是小狗汪汪
@
救命啊！！！！！我不要军训啊！！！
:11  下午9月27
才不是小狗汪汪
@
这家伙。。。根本就是是吃醋了嘛。。。嘿嘿嘿，虽然利用了jlz很不好意思，但是可以看到ps吃醋的表情，真的好有趣啊！！！会给jlz赔礼道歉的！我一定！
:29  下午9月28
才不是小狗汪汪
@
摸得好爽，呜呜呜呜，他怎么腹肌这么硬，直接摸的我一个兽性大发啊，妈妈，我不做人啦！
:34  下午9月28
才不是小狗汪汪
@
话说他把我都摸肿了。。。第一次看他这样失控的样子，好有趣啊，那下次能不能更失控一点呢。。。想看。。。
:38  下午9月28
才不是小狗汪汪
@
不得不说。。。他那里真的太大了。。。如果真的要和他那个的话，我会不会出大事啊，啊啊啊啊啊啊天哪怎么办啊，我会死掉的吧。。。
:02  下午9月28
才不是小狗汪汪
@
本大小姐真的是有过人的智慧我说，怎么可以这么聪明，不仅装晕逃了军训，还被裴霜用嘴喂糖水了，我说我说我说，人怎么可以聪明成这样！！！
:21  下午9月29
才不是小狗汪汪
@
本小姐就是一整个舒舒服服躺在床上吹空调不用军训的状态啊，上午去坐在树荫下吹电风扇，下午在宿舍吹空调，拜托，我超厉害的。
:11  下午9月30
才不是小狗汪汪
@
我的苍天。。。jlz为了我和别人打架，还受伤了，我真心为前两天利用他而忏悔，并且会大大的补偿他。。。从现在开始。
:51  下午10月1
才不是小狗汪汪
@
这两天因为jlz的事都没见到ps。。。呜呜呜，都没亲嘴呢，小ps不会和我生气吧，但我真的没办法啊，人家都为了我受伤了。。。哎，过两天他生日补偿他吧。
:43  下午10月2
才不是小狗汪汪
@
蛋糕是订好了，但是生日礼物真的想不出了，以前送他相机他不要，送鼠标键盘他不要，送游戏机他不要，说不要贵的东西，那送他手工，送他娃娃，送他衣服，他也不喜欢，哪有这么麻烦的男人啊，连着好几年都送他愿望兑换券了，他也没用，真想不到了啊，怎么办呀呀呀呀呀呀。
:54  下午10月3
才不是小狗汪汪
@
我把自己当作礼物送给他了，以后的每一次生日，都一定会一直陪在他身边，不想看到他伤心的样子，太难过了。。。
:51  上午10月5
才不是小狗汪汪
@
所以他是属于，不会哄也不会停，还会更用力的类型。再加上不会说好听的话，那方面欲望还重，脸也臭，这么说下来，除了我谁会喜欢他。。。。
:17  下午10月5
才不是小狗汪汪
@
爸爸妈妈怎么可以这么棒！居然让他每天来家里吃饭还教我功课，太爱爸爸妈妈了！
:21  下午10月9
才不是小狗汪汪
@
死ps！！！！！一点耐心也没有！教两遍就嫌烦臭脸了，臭脸怪，谁喜欢他谁倒霉！
:24  下午10月11
才不是小狗汪汪
@
其实他也不是很排斥和我那个吧，就是傲娇啊，现在我让他摸他就摸，嘿嘿，好乖，就是要那个的话还得各种引诱，这人。。。什么时候能不这么装！
:56  下午10月14
才不是小狗汪汪
@
我是不是第一个因为打耳洞进医院的人。。。脸肿的像猪头。。。丑死了呜呜呜呜
:20  下午10月19
才不是小狗汪汪
@
爸爸给了钱买漂亮的裙子，拉着他陪我逛街，还让他帮我选了新的内衣内裤，他那个表情真是笑死我了！！！最后脸红到耳后根了选了一件清纯系的一件超性感的，嗯～原来他喜欢这种类型的，回家试穿的时候发现包都包不住随时掉出来的程度，这家伙。。。闷骚死了。
:23  下午10月鹅羣
认命自己不会有100珠珠了，所以还是把虞羽的小日记送给大家～
这是twi哦，默认是小号不会有人发现～

第0047章	裴霜他阳痿啊？

死裴霜死裴霜死裴霜，洗好澡在床上玩手机的虞羽越想越气，看着林芝芝发来的微信，她都不知道怎么回。
“我的小鱼，今天没被你爸爸骂吧？”这条消息是七点零五分发来的，虞羽那时候在桌子底下忙着呢，根本没看到她的消息，过了会，林芝芝又连发了好几条微信过来。
“怎么啦你，被骂了？”
“骂这么狠？手机都看不了？”
“所以你们到底早恋没？你脖子上那吻痕咋回事啊？”
“我看你就是怕了故意不回我呢吧，好你个小鱼，连我都瞒着。”
“谈就谈了呗，本来你俩也迟早要谈的。”
“我靠出啥事了，你能这么久不看手机？”
。。。。。。。。
“我回来了。。。”虞羽在九点三十八分终于回了林芝芝的微信，不然林芝芝都要用电话语音轰炸她了。
“你终于来了，我都想来你家找你了！！！！！”林芝芝用五个感叹号表示自己的激动，她继续八卦的问：“快说说，陈姐今天怎么和你爸说的？”
虞羽实话实说，把今天在办公室爸爸和陈姐的对话都和林芝芝说了，林芝芝在微信那头大为感叹，这是什么绝世好爸爸，被老师告状自己女儿早恋居然还能把老师堵的无话可说，又把这个女儿的疑似早恋对象带回家，包晚饭不说，今后的饭都给包了，“我看你俩原地结婚你爸爸都得跳起来庆祝吧，看来他这是很满意裴霜啊。”林芝芝算是看出点门道了
“哎呀不是，就我和裴霜从小就认识啊，我爸妈和他爸爸都是朋友，从小我们就这么一起玩的，他来我家吃饭也很正常，我爸都不信我们会在一起呢。”虞羽不觉得自己的爸爸妈妈是默许他们在一起的，并且青梅竹马这道关系反而让他们觉得她和裴霜是不可能的。
对于虞羽这个死脑子林芝芝无需多言，这人在她心里都没救了，林芝芝对着手机翻了个白眼，这傻闺蜜也就这样了，算了，不和她掰扯，继续八卦才最重要：“好好好，所以你告诉我，你和裴霜到底真在一起没啊？不是嘴都亲了吗？而且你脖子上那个是他弄的吧？”
虞羽也没想到自己明明遮住了，还是会被林芝芝发现，她又不想对林芝芝撒谎，只好承认，“嗯。。。好像在一起了吧，又好像没有，反正裴霜就是不肯说喜欢我，也不肯承认我们在恋爱，我搞不懂他，你说他这什么意思啊？”
林芝芝再次被虞羽气的胸口发堵：“什么意思？能有什么意思？他这不就是渣男吗！我早就说他是渣男了，而且他还在你脖子上弄那个，你你你，你，你们干嘛了，你说，他是不是，是不是那什么你了？”林芝芝越说越生气，这裴霜，真看不出私底下这么色！
虞羽看林芝芝这么激动，当然不敢承认她和裴霜已经啥都做过了，只好说一半真，一半假来蒙混过关：“哎呀没有啦！你别多想，就是我们不是总亲亲嘛，亲着亲着，就会有些许这么激动一下，就亲亲脖子咯，但我们没那个！真的！”
虞羽只敢说到这，再多说下去林芝芝估计得激动的去指着裴霜鼻子骂了，为了不激化闺蜜和喜欢的人之间的矛盾，虞羽正在努力帮助裴霜塑造一个还算正面的形象。
但她这么一说，反而让林芝芝觉得。。。“哦，裴霜他不行啊？”
。。。？嗯？怎么就突然不行了？
“啊？？啊？？？”虞羽有时候也不是很明白林芝芝的脑回路，她怎么突然冒出了这么一句吓人的话。
“因为他都和你亲脖子了，说明他那时候已经性起了啊，但什么都没和你做，这不就是不行吗？”林芝芝顿了顿，还是确认了一下：“他摸都没摸你？”
其实女生私底下聊的内容可比男生都要黄，特别是她们这个年纪，已经什么都懂了，还正处于青春期，对于这些事正是好奇的时候。
“嗯。。嗯。。没。。。”话都已经说到这份上了，现在也不好承认了，虞羽满头的黑线，这算是给裴霜留了个“不行”的人设了
“哦，阳痿呗他。”林芝芝一向说话直接大胆，“我就跟你说，像他这种看起来精壮的其实还不一定比小白脸行呢，人又渣，你趁早转移对他的迷恋，看看别人吧。”
虞羽无言，她总不能告诉林芝芝，裴霜不止行，还太行了，床上和床下完全是两个人，做起来又狠又凶，和平时那副死人样完全不一样。
还好因为他太过火，为了补偿，把虞羽的作业都带回家写了，不然虞羽真的会气死。
结束和林芝芝疯狂的对话，虞羽走到窗边，裴霜房间的灯还开着，估计在帮她写作业，她虽然对于裴霜今天在她嘴里射了两次这个行为还没消气，但这气也生不了多久，她就会原谅裴霜了，可真是林芝芝说的“恋爱脑”。
一想到以后的每一天，裴霜都会和她一起放学，到她家吃晚饭，一起写作业，虞羽就开心的要蹦起来，真想现在就去爸爸妈妈房间亲他们两口，感谢他们的助攻。
这个死裴霜虽然嘴硬，但他由始至终，身边也只有虞羽一个女生，所以不承认她是女朋友又如何，还不是什么都可以做，虞羽心态极好的接受了裴霜就是嘴硬但是心软设定，只要裴霜一直这样，都属于她一个人就好。
就这样，裴霜依旧每天放学都会等虞羽一起坐公交车回家，但是不同的是，他们不会在路口分开，而是会一起进虞羽家，一起和虞羽的爸爸妈妈吃饭，然后在虞羽的房间里做作业。
他们就好像是一家人，在饭桌上说着家常话，偶尔吃完饭不会立刻去做作业，而是一起看电视，看最新的电视剧，讨论剧情，讨论演技，然后虞羽和妈妈会为了一个男明星吵吵闹闹，裴霜和虞爸爸笑着看着他们，还会说几句拉架的话。
这一切就好像是非常自然发生的，日常每天都能见到的场景，可这些事情发生的越是平常，却越让裴霜感到不安。
他怕哪一天，这太过平常的每一天，成了回忆中美好的某一天，却再也感受不到了。
———————————————
学习才是唯一的出路
@peis1004
一定要再努力一点，才不会像小鱼妈妈说的那样，来我家是吃苦。
:45下午  10月9
学习才是唯一的出路
@peis1004
天气开始冷了，她又上半身长袖下半身短裙，不知道哪学来的穿搭，非得冷的膝盖疼才开心。
:12下午  10月18
学习才是唯一的出路
@peis1004
今天她去逛街，回来耳朵和半张脸都肿的吓人，知道自己容易过敏，还去打耳洞，一打打两个，哭着让我给她消毒，真是服了她了。
:34下午  10月19
学习才是唯一的出路
@peis1004
爸爸终于打视频来了，胖了些，气色也不错，看起来过的还好，他说自己赚了不少，要给我多打点生活费，可我只想他能多给自己留一点，在国外过得好一点。。。
:52下午  10月19
学习才是唯一的出路
@peis1004
不知道为什么，总觉得她的那个同桌看我的眼神怪怪的，初中一个班的时候倒没这样，最近总能发现她在瞪我。。。莫名其妙的。
:41下午  10月第0048章	挑内衣

在裴霜每日每日的辅导下，虞羽的模拟考成绩终于是提高了十名，从全班倒数第五，变成了第十五名，属于中游水平。
这个成绩单一拿到她就像只快乐的小鸟，骄傲的拿给爸爸妈妈看，求表扬。
在饭桌上，虞宜民大手一挥，甩了张卡给女儿，让她明天去挑好看的衣服当奖励。
虞妈妈看老公这女儿奴的样子，简直是把虞羽宠坏了，斜着眼就在吐槽他俩：“一个十五名，又不是第五名，还只是班级第十五名，就给你高兴成这样？”
虞宜民自然是向着女儿说话：“裴霜才帮虞羽补课了十几天，就能提高十五名，那再补个十几天，不得第五名？再补十几天，不得全校第五了？哎呀，你也得给女儿鼓励鼓励嘛。”虞爸爸喝着小酒，脸红彤彤的笑的像个老小孩。
虞羽紧接着附和道：“就是呀妈妈，你得鼓励我我才能进步嘛。”她挽着妈妈的手臂撒了撒娇，虞妈妈看着女儿可爱的模样，笑容温和，夹了口菜送进嘴里，“是是是，你很棒，你要是考上纽约大学，妈妈更开心。”
听到虞妈妈的这句话，虞羽突然有点心虚的看了眼裴霜，当时是她哭着闹着求爸爸妈妈才没进国际班的，但不代表她不出国留学了，出国这件事，连爸爸都没得商量，必须得去，而裴霜也早就知道这件事，在虞家听过无数次了，可每次提到，虞羽都会担忧的看向裴霜，她莫名有一种出国留学就是抛下了裴霜的想法，总觉得很对不起他。
裴霜淡定的夹着菜，就着米饭，对于虞妈妈提到的“留学”似乎并没有什么反应，可他越是这样，虞羽越是觉得难受，难道他就一点也没有舍不得自己吗？
“对了，明天裴霜陪着虞羽去吧，顺便你也挑件衣服，这天冷起来了，买件大衣或者羽绒服的，虞羽你帮着挑吧。”虞宜民乐呵呵的对着裴霜说，仿佛知道他会推脱，还不忘加一句：“千万别说不要，也别觉得不好意思，你爸爸出去前还给我塞了钱，你就当是你爸爸给你买的。”
裴霜张了张嘴，又将拒绝的话吞了回去，点点头：“谢谢叔叔。”
虞宜民看着裴霜这小心翼翼又沉稳的样子，心里也是一酸，他和虞妈妈对视了一眼，两人皆是相同的想法，但什么也没说，把话题引到了别的地方去。
吃完饭后，虞宜民和裴霜说下周末他们要去外地参加朋友女儿的婚礼，两天的时间，让裴霜自己买点快餐店里的熟食吃，就别自己做饭了，买菜做饭洗碗也得花不少时间，对于高中生来说时间是很宝贵的，还给了裴霜五百块钱，让他别太省，这五百元裴霜还是推脱了，买衣服可以，但是拿钱，这不行。
虞宜民也没坚持，他觉得反正虞羽也不去，她肯定会带着裴霜吃好吃的，根本不用担心，虞羽是不会饿着自己，更不会不拉着裴霜。
周六，虞羽澜晟整理睡到了自然醒，洗漱完就拉着裴霜去了商场，她先给裴霜挑了一件大衣，黑色的，长款，很简约平常的款式，却特别贴合裴霜的气质，他眉目清朗身材挺拔，穿上后就更加沉稳自持，只是显眼的眼下痣，藏不住他的盛气与桀骜。
买完大衣，他们就去了虞羽要逛的店，虞羽拿了爸爸的卡当然是只看大牌，爸爸虽然直说买衣服，但她肯定是全套都要买的啦～
家新款的连衣裙，完全就是小公主风，虞羽拿了好几件让裴霜挑，他也看不懂女生的裙子，就选了一件看起来最可爱的，裙子到膝盖的长度，还有长袖外套搭配，适合去参加别人婚礼穿，可小姑娘似乎只是问问他的意见，并没有完全采纳的意思，左看右看，又选了一个多小时，最后买单的时候又多加了好几件，和一双高跟鞋。
裴霜想，得让他们全家去外地参加的婚礼，应该也是有头有脸的人家，需要小姑娘穿高跟鞋的场合，不是他了解的场合，所以他也没说什么。
可之后虞羽就带着裴霜去了vc家，自然的挑起了内衣，之前陪虞羽来这都是挑身体乳的，他选什么味道，虞羽用什么味道，这是他第一次陪虞羽拍内衣，而且这家的内衣。。。都是性感款。
“你买这类型的干什么。。。”裴霜已经僵直了身体，周围还有几位比较成熟的姐姐在挑选，他一个男高中生在这之中显得尤为怪异。
虞羽随意拿起一件大红色的，只有一根带子和一块小小的透明蕾丝布料的款式在手上看，“什么干什么，你不知道内衣也是衣服搭配的一环嘛～新衣服就是要配新内衣啊，你快帮我看看，哪件好看。”
。。。。裴霜想了想刚才那件公主风的裙子，怎么也和这个大红色的内衣不配啊。
可虞羽一副一定要买的样子，他想到虞羽会穿着这件内衣去参加婚礼，虽然是包裹的还算严实的裙子，但怎么也觉得不好，红色内衣不好。
他在众多布料少得可怜的内衣区里选了一件白色的特别正经的款式，可虞羽偏要他再选，知道她这是小心思犯了，就想要一件性感的，随便指了一件黑色的，他也没仔细看，根本不知道这件内衣配套的内裤，是丁字裤。
他们接连换了好几家店逛，从白天都到黑夜了，裴霜拎着四个大袋子终于结束了虞羽的大购物。
虞羽早饭都没吃，在这逛了一天也只喝了一杯果汁，裴霜带着她去了五楼的餐厅吃烤肉，来得早，本来要大排长龙的店正好开放位置，他们第三桌进去，幸运的不得了。
虞羽拿着筷子，盯着滋滋冒油的肉舔着嘴唇流口水，裴霜在她不注意的时候拿起手机，悄悄拍了一张，然后淡定的继续翻烤肉，还拍了下她的头：“离这么近小心油溅到你，妆都花了。”
虞羽最近一直在和网上的博主学化妆，今天画了个所谓的“白开水妆”，明明特别淡，不知道裴霜是怎么看出来的，“你怎么知道我化妆啦！”她惊讶的问。
“你的嘴巴涂这么红，我又不是傻子。”自从和虞羽发展成“唇友谊”后，他总是会不自觉的看向虞羽的嘴唇，她嘴唇本来的颜色淡淡的，粉粉的，加上她微翘的唇峰，看起来就特别好亲，有时候裴霜会一盯盯的太入神，被虞羽嘲笑：“是不是想亲我啊？”他当然会反驳说没有，还会说虞羽嘴巴上有脏东西。
口是心非的家伙。
所以虞羽嘴唇有一点变化他都能发现，但不是不喜欢，她什么样都好看，而且她涂红唇的时候嘴唇会显得更饱满，上面还有一些亮晶晶的唇彩，看起来。。。更好亲了。
买单的时候虞羽又掏出了爸爸的卡，但裴霜说什么也不准她付，虞羽突然觉得裴霜好像哪里不一样了，虽然之前他们一起出去也都是裴霜买单，不肯让她花钱，虞羽当时只是觉得这是男人的自尊心，可今天，她有一种裴霜是在向她表示什么的感觉，和之前有微妙的不一样，是一种。。。被守护的感觉。
裴霜先把虞羽送回家，虞羽挑出了自己的衣服把剩下裴霜的给了他，本来裴霜也就一件大衣，不知道虞羽有什么好挑的。
回了家她才发现，袋子里不止有那件大衣，还有虞羽今天买的白色羽绒服同款的黑色。
正好是他的尺寸，应该是他去上厕所的时候虞羽偷偷买下的，还藏在了他大衣的下面，带子被品牌胶带封了起来，所以他才没注意到，只是觉得这大衣带子还挺重的。
裴霜把衣服挂在衣柜里，看着手机上虞羽多此一举给他发的：“到家了”的微信，轻声说：“我要做到多好才能配得上你的好。”
———————————
剧情过渡一下好吗？好的
下章开始有肉好吗？好的

第0049章	“今天姜礼臻生日，我晚上不回家了”（修罗场）

秋风瑟瑟，梧桐叶枯黄，散落一地，金黄铺满了这个城市的街道，倒是成了一道美丽的风景线，还有人前来这条梧桐街打卡拍照。
裴霜将卫衣的帽子戴上，踩在落叶上，每一步都有沙沙的声响，还挺让人烦躁的。
晚霞藏在远处那座全市最高的建筑物身后，金灿灿的让人睁不开眼，整座城市都被它打亮到反光，在玻璃上折射出红色的光，枯枝败叶的影子和裴霜闲散的身影一同被打在小洋房的墙壁上，他抬头看了看，继续往前走。
这个周末，没有虞羽在他耳边叽叽喳喳，居然还有点不习惯，打游戏都没心情，索性出来散散步。
手里的可乐喝到了最后一口，他舔掉嘴边的甜腻，将铝罐捏扁，扔进垃圾桶里，同时，手机传来“叮咚”一声，他拿起来看，短短几个字让他停下脚步，疑惑的皱起了眉头。
“我妈要是问你我在哪，你就说你和我在写作业，正好我去洗澡了。”
他不明所以，还没思考出这句话什么意思，紧接着下一条微信就发来了。
能从信息里想象到虞羽那张嘟着嘴讨好的表情，“好不好嘛。”
“你在哪？”他问。
“哦，忘记和你说啦，今天姜礼臻生日，我去参加他的生日派对，晚上估计不回家了，他们说要嗨一晚上。”
。。。。。。
裴霜吐了口气，心里觉得憋得慌“你不是和你爸妈去参加婚礼了吗？”
“啊？我没去啊，他们叫我在家学习，那地方很远的，去了周一不一定能回来呢。”
。。。。。。
裴霜沉了沉，没再回复，本来想在外面再走一会的，现在已经到家门口拿钥匙开门了。
他在洗手，口袋里的手机又发出了震动和响声，他不急不缓的擦了擦手，才拿起来看，对面接连两个感叹号“记得帮我骗我妈！不然我死定啦！”
嗯，你真是死定了。
—————————
市中心一家商务会所的包厢里，十几名稚气未脱的男孩女孩们正在各自组队玩着游戏，有人打台球，有人真心话大冒险，还有人唱歌，有人在独饮，这是一家会员预约制的商务ktv，设施齐全，有专门的服务员在包厢里为大家添酒递水，送上热毛巾。
来这的全是姜礼臻的同学和朋友，好几个国际班和虞羽打过照片的，还有一起读雅思的，所以虞羽也没有不自在，反倒和大家玩成一片。
她穿着上周和裴霜逛街，在D家买的另一套裙子，抹胸的，黑色短裙，白色丝带，脚下那双高跟鞋也是那天买的，经典的黑白搭配，她本身就腿长且细，短跟高跟鞋将她的腿衬的更长，线条更美了。
不过这样穿也是因为大家都这么穿，毕竟姜礼臻的朋友，这个圈子谁家不是非富即贵？谁不是从小名牌在身，这是日常，而不是特定。
裴霜在进入包厢的那一刻才知道自己和虞羽之间的鸿沟从来都不只是自己的自卑，而是真真正正的，阶级的差距。
这是从父母，甚至父母的父母，爷爷奶奶的父母那一辈就产生的差距，这个差距并不是靠努力就能拉拢的。
或许是和虞羽认识的实在太久，和她的家庭走得太近，将这份差距淡化了，隐藏在内心深处了，可一走进这个金碧辉煌，连一个杯子可能都是他一个月生活费的地方，这份沉入湖底的距离感就“砰”的一声从海面跃出，印在了他的脸上。
是啊，他都快忘了，虞羽本来就是属于这个圈子的，她本身就应该穿着名牌衣服和高跟鞋，和那群人在一起喝红酒聊国外见识，而不是和他在三十多平的房子里，听窗外嘈杂的熙熙攘攘，听屋子漏雨滴在水桶里的不得安宁。
“诶，你是？”在打台球的一名黄发少年看到了穿着一身纯黑的裴霜，他没见过裴霜，不过来的应该都是姜礼臻的朋友，他转头对姜礼臻喊：“阿臻，你朋友来啦。”
姜礼臻回过头，才看到站在门口，一脸幽冷的裴霜，他又看了看正坐在身边，拿着手中数字1的牌，正愁眉苦脸欲哭无泪的虞羽，笑的过分明亮，“嗨，裴霜，过来坐。”
听到裴霜的名字，虞羽立刻转头看，看到裴霜清冷的表情，她心里突然起了一层鸡皮疙瘩，有一种死到临头的感觉。
毕竟是姜礼臻的生日，不扫主人翁的兴，这点情商他还是有的，他走到虞羽身边坐下。
因为无论虞羽怎么说，裴霜都不肯帮她骗爸爸妈妈，姜礼臻看虞羽一下午都愁眉苦脸的，知道了这事，便让虞羽叫裴霜一起来，两个人都在，妈妈也会放心一些。
本来以为裴霜不会同意的，没想到他居然隔了一小时后回答：好。
他到的时候已经八点多了，大家因为姜礼臻的生日都在晚饭时喝了点酒，虽然还没成年，但是他们多多少少都已经在各种场合和家人喝过酒了，聚会上也少不了来几杯，姜礼臻开了三瓶红酒给大家，反正人多，一个人喝不了两杯，不至于喝醉。
但虞羽不是，她整个人已经从头红到脚，红酒后劲强，她此刻倒是看起来还挺正常，可那股子晕劲已经在慢慢团结到她的脑袋里了。
桌面上正在玩牌类游戏，每个数字都有独特的含义，比如1是自己喝一口，2是要陪在场的每个人都喝一口，8是可以上厕所等等。
虞羽手上拿着的正是1，她要喝一杯才行。
裴霜坐下后，游戏继续，他刚来，就先旁观。
虞羽在裴霜身边还是有些不自在的，平时她和裴霜都是单独相处，现在有这么多人在，她顿时有点放不开，不太想让裴霜看到她的另一面，非常后悔真把他叫来了。
虞羽拿着酒杯，背对着裴霜正要喝一口，旁边的姜礼臻将她的酒杯拿走，笑的和煦温柔，“我替她喝吧。”
这波操作引到所有人都开始起哄，“噢噢噢噢噢，阿臻你真的不要太明显了。”
“阿臻你你你，你说你。”
“阿臻啊你这是陷入爱情了啊！”
“替人喝酒多罚一口啊。”
“人家虞羽脸都这么红了。”
。。。什么啊，明明是因为喝了两口酒红的。
虞羽赶紧摆摆手，还没开口姜礼臻就已经喝完了两口酒，替她说：“你们别乱说了啊，虞羽会不好意思的。”
完了。。。虞羽都不敢回头看裴霜一眼，连余光都避免接触，整个人完全背对着裴霜，背脊僵直，可这样更显的她像是不愿意理裴霜，像是裴霜打扰了她的好事一样。
这群小男孩小女孩听了姜礼臻这话更是起哄的厉害，瞬间虞羽和姜礼臻成了八卦中心，每一个动作都会被调侃。
“呦呦呦替人拿纸巾呢，怎么不替人擦擦嘴呢阿臻。”
“阿臻，人家也喝不下，你也帮人家喝嘛”
“虞羽你别和阿臻客气，再让他替你。”
虞羽接连将最后的两张1都抽到了，可她不敢让姜礼臻在替她喝了，每次都用最快的速度拿上酒杯猛灌一口，生怕姜礼臻再替她喝。
“你还好吗？”姜礼臻突然凑近虞羽的耳边，看着满脸通红眼神都开始涣散的虞羽，一脸的关心，“不用理他们，他们就是无聊嘴闲，你别喝了，喝果汁吧。”
姜礼臻叫来服务员，给虞羽拿了一杯鲜榨桃子汁和一杯柠檬蜂蜜水醒醒酒。
“啊呀阿臻，人家也要喝桃子汁嘛。”爱贫嘴的某个男生又开始炒热气氛了。
“好了好了陈乐，再说过了啊。”姜礼臻笑颜不减，只是语气多了分严肃，那个叫陈乐的男孩吐了吐舌头，也不再多嘴了。
姜礼臻的朋友都和他差不多，不是什么纨绔子弟，也是正儿八经认真学习不乱玩的好学生，知道分寸收敛，不会惹得别人不高兴。
游戏继续，虞羽先休息一轮，换裴霜加入。
虽然根本不想玩，但寿星都提了，也不能完全不参加。
裴霜虽然看着性子冷，但在一些场合下，他的举止也不会不得体，很快他就和大家打成了一片，完全不会因为他的加入让气氛变得低沉。
他抽到了Q，下一个人喝一口，是姜礼臻。
姜礼臻一脸无奈的和裴霜对视了一眼，笑容依旧阳光，没有半点的不开心或者敌意。
裴霜看了看身边捧着果汁在喝的虞羽，总觉得。。。她离自己好远。

第0050章	黑色外套下蠕动的手

他们好像真的打算玩一个通宵，已经是十一点了，也没有任何人的家长打电话来问一声，真是放心这群高中生。
包厢里被音响的吵闹声覆盖，连和身边人说句话都得贴着耳朵。
一瓶红酒被喝完，他们结束了纸牌游戏，说要唱唱歌歇一会。
姜礼臻又喊服务员拿来了一瓶红酒，开了在旁边醒。
这是他们今天的第四瓶了。
裴霜看着这群人，各个都比他刚来的时候还要兴奋，一个个神采奕奕，脸红的像猴屁股似的，嗓门巨大，生怕说一句话别人听不见，
都喝多了，他们本来就还不胜酒力，这三瓶红酒下肚，算算时间，也是到了后劲上头的时候了。
虞羽在一旁已经晕头转向，人有点躁动的身体一会偏向裴霜这边，一会偏向姜礼臻那边，总之就是晃悠。
裴霜看了眼她因为动作幅度太大，向上跑的短裙，露出了一大片白皙的大腿，都快拉到腿根了，里头黑色的打底裤若隐若现，她还浑然不知，在那对着电视机屏幕跟着唱。
不知是谁觉得热，喊服务员把空调关了，还开窗散气，这冷风一贯，虞羽不自觉的瑟缩了一下。
下一秒，黑色外套被盖在她冻红的膝盖上，连着覆盖住了她裸露在外的大片肌肤，整个下半身被严严实实的遮住了。
而这股暖意着重从她的膝头蔓延开来，裴霜温暖的大手正在给她轻柔膝盖。
这是她从小就爱在冬天穿短裤短裙留下的“老毛病”，一冷就会膝盖疼，一疼，她就会把腿翘到裴霜的腿上，撒着娇让裴霜给她揉揉，揉舒服了她都能直接睡着。
而这么多年的习惯下，她只要稍稍皱眉，腿往前伸伸，裴霜就会知道她又膝盖不舒服了。
习惯真的是件很可怕的事。
在他们眼里再平常不过，不就是日常经常会做的一件事，在别人眼里，可不一样。
姜礼臻虽然看起来在配合着那个唱rap的朋友给他捧场，可余光看到虞羽腿上的外套，以及外套底下，一前一后蠕动的隆起，眼眸不自觉的一暗，凤眼轻挑，可很快，他就恢复了那一副温和谦和的样子，整个人在酒精的作用下更为矜贵张扬，举手投足都比平时慢了一拍，却更有贵公子的风范了。
虞羽已经靠在了裴霜的肩头，整个脑袋像被塞了一团迷雾，不是太清醒，所有的感官都被无限放大，本来还有些近视的眼睛突然变得异常明亮，周围嘈杂的声音也一声声迫近她的耳膜，她的情绪极为高涨，手臂一伸，指挥着拿着点歌器的那位同学切歌，她要唱凤凰传奇的歌。
熟悉的前奏响起，她猛地站了起来，抢过刚才在唱rap的那名男生手上的话筒就要开唱，人还没站稳，这高跟鞋她也穿不惯，踉跄了两步，被站在边上的姜礼臻扶住。
裴霜就坐在沙发上，他捡起掉在地上的外套，拎在手里拍了拍，抬眼就看到姜礼臻的手搭在虞羽裸露的背上，她那件抹胸裙似乎又往下掉了些，半个背都露在外头了，黑色的裙子将她的肤色显得更为白净，此刻还透着粉，要是在上面掐一下，一定会立刻留下红色的印子，不只是背，她身上哪儿被掐，都会留下红痕，那让人无限遐想的痕迹。
裴霜拎着衣服的手在空中停顿了一秒，而后他把衣服搭在腿上，冷眼看着虞羽和姜礼臻凑在一起的背影。
虞羽这歌唱的几乎是在乱叫，根本没个调，不过这歌在唱所有人都会唱，每个人都在怪叫着，把这首歌唱的四不像，倒还挺有趣的。
一曲唱完，虞羽就觉得脑袋更晕了，好像吼的缺氧了，她“扑通”一下子坐在沙发上，往裴霜怀里一钻。
头顶传来一阵冷冷的叹气声，然后她就被拉着胳膊拎了起来，“回家。”
“啊。。。。啊？”虞羽混沌的说不出话，只知道乖乖的跟着裴霜走，肩上又被披上了裴霜的衣服，他的味道将她包裹着，她舒心的嗅了嗅，眯起眼睛笑的一脸稀里糊涂。
“姜礼臻，我先带虞羽回去了。”裴霜礼貌的和姜礼臻打了声招呼。
姜礼臻眼神流转在他们牵着的手之间，手上拿着红酒杯，第一次，他的脸上没有那像是设定一般的微笑。
还没等他开口，旁边的好友就先开口了，“诶诶诶，怎么就走了，说好的通宵，说好的嗨一晚上呢。”那人眼睛已经喝红了，就穿了件白色的短袖，上面还有红酒渍，人也是有点站不稳，撑在姜礼臻肩头。
裴霜本来是不想和他们多说什么的，他就是要带虞羽走那又怎么样呢，但他今天破天荒的找了个借口不想让场面难看，也不知道出于什么心理。

━━━━━━━━━━━━━━━
本文为兰°/生°/柠/°檬为您更新
看文群：海棠群：管理Q：稳定日更，可找文催更哦！
━━━━━━━━━━━━━━━
“她妈妈刚才打来电话，听到她的声音，不太放心，一定要她回家，还要到家了再打回去。”这是他第一次撒谎，一个听起来合情合理又让人可以接受的小慌。
即使没有必要，他还是做了。
看虞羽确实眼神涣散的厉害，人都站不稳了，姜礼臻阻止了好友还要继续阻拦的话，保持着他一贯的温暖笑容，大大方方的说：“好，你们路上小心，到家和我说一声。”
裴霜点点头，便搂着虞羽离开了包厢。
还好这里离家不算远，打车不过十分钟就到家了，裴霜想了想，还是让司机停在了虞羽家门口。
“醉鬼，谁让你喝这么多了？”在虞羽家门口拿着她家的钥匙开门，裴霜看着虞羽东倒西歪还傻笑的样子，心里顿时有些不快。
如果他今天没去那，她现在这幅样子会给谁看到？真玩个通宵，这裙子都不知道会跑到哪去。
想到这里，裴霜脸色一沉，开了门，就让虞羽自己进去。
“你抱我进去嘛，我走不动了”虞羽靠在大门上对裴霜撒娇，喝多了的她只会傻笑，两颊上两瓣红晕，本就稚气的脸现在有着不自然的媚色。
“你在外面喝酒不是挺厉害的吗？怎么走路就走不动了？”裴霜双手抱在胸前，冷脸看着她。
“裴霜～～～～”虞羽就算喝多了，也能敏锐地感觉到裴霜的不悦，她本能的就上去贴贴，要哄他，裴霜往屋子里走了一步，她扑了个空，往地上一趴。
“呜呜呜，疼！臭裴霜，你欺负我。”虞羽摔疼了，坐在地上就不肯起来，还真掉了两滴眼泪。
她的裙子本来就短，此刻坐在地上，更是连打底裤都露出来了，两条白花花的腿半屈着，裙子里头的风光遮不住一点。
裴霜把门关上，拿起掉在地上的外套，扔在她的头上，“快点起来，自己回房间睡觉去，我要回去了。”
他心里堵得慌，没耐心和虞羽在这闹了，可又放心不下这个喝醉的小酒鬼，说是要走，腿也没动一下。
虞羽听到裴霜要走，知道着急了，一下就抱住了他的大腿，开始耍起无赖了，“你怎么还要走啊，我都，我都喝醉了，你也不知道照顾照顾我。”
虞羽不知道是想到了什么，哭的更厉害了，一抽一抽的，裴霜大腿都能感觉到湿意。
没办法，他还是蹲下了身，扣住她的下巴让她抬头，脸都哭花了，画了妆的脸颊上有两道明显的泪痕，还挺滑稽又可爱的。
“哭什么哭？跑出去玩还喝酒，不是胆子挺大的？”裴霜指尖划过她的脸颊，抹掉了她脸上的泪，“要是真不照顾你，你现在就躺在那ktv被人围观了。”他喃喃道。
“裴霜，我喜欢你，你也喜欢我的对吗？”借着醉劲，虞羽问出了她一直想确认的事，裴霜从没说过喜欢她，一切都是虞羽自己给自己洗脑出来的蛛丝马迹，从里头抓出重点，告诉自己裴霜是喜欢她的，但她现在就是想确认，确认这份心意不是她自作多情，他不是林芝芝说的渣男。
“你快起来，去洗洗睡觉。”裴霜没有回答虞羽的问题，他眼神闪躲，没办法给到虞羽一个答案，特别是今天这个场合，让他更没办法许诺虞羽什么了。
“你说啊，你喜不喜欢我？”虞羽凑到裴霜的面前，逼着他看自己的眼睛，逼着他回答。
裴霜的视线停留在她的嘴唇上，红色的口红已经花了，还有一点抹出了她的唇边，看起来诱惑至极，他的手从脸颊滑到她的唇边，抹掉了那抹红，沉了沉，回答：“我。。。”
话音未落，虞羽的吻就已经凑了上来，她突然不想听到答案了，她害怕答案是否，但她更怕裴霜的犹豫不决，他短暂的沉默已经让虞羽陷入紧张的情绪了，再听他说答案可能心脏都会爆炸，那索性就不要听，答案重要吗？一点也不重要，反正无论如何虞羽都会喜欢他的。
—————————
下章真的肉我发誓，巨肉，特别肉，很香的那种，各种

第0051章	瘾君子（舔脚微H）

她带着酒气的吻，是甘甜的，酸涩的，有她眼泪的味道，也有她急切的想要确认的浓浓情愫。
她瞬间冲上来，门牙磕到了裴霜的嘴唇，丝丝腥甜的血味交杂在两人相融的唇齿之间，虞羽因为酒精的作用，反应和动作都像树懒一样缓慢，除了她猛烈跳动的心脏，一切都跟不上节奏。
是裴霜先将舌头钻进她的嘴里的，虞羽焦急的在用舌头乱舔，又找不到该有的节奏，裴霜本来是不想回吻她的，只是想让她亲亲，然后回家，因为他心里太乱了，还没有把心里的情绪捋清楚，对这种事实在提不起兴趣，可虞羽总是那个打破他节奏和原则的人，她一扑上来，他就没办法不回应。
裴霜也喝了点酒，这是他第一次喝酒，不好喝，涩涩的，他喝了大概有五六杯，意外的发现自己的酒量还挺好的，完全没有其他人那样晕乎乎，失态的样子，可现在，虞羽吻上他的那一刻开始，他突然觉得思绪变得混沌，脑海中不断交错的坏情绪和让他困扰的很多问题都变成了一股酒气，随着两人交缠不断分泌的神经腺素，高昂的流窜在身体之间，最后转化为难以控制的生理反应，那些纠结的事情都想不起来了，这就是人类的本能吧。
靠近那个会让他忘却烦恼的人，即便那个烦恼是因她而起，越是接近越是像上瘾一般的想要靠得再近一些，纵然这样的幸福是短暂的，但瘾君子也不会舍得放弃，一点点他都要。
虞羽跪在地上，攀在裴霜的肩头，捧着他的脸，贪婪的汲取着裴霜口中的气息，仿佛这样可以缓解她身上的燥热。
她的舌头有点发麻，不知道是被吮的，还是因为喝醉了，舌头感觉变大了，被裴霜灵活的舌尖搅动的笨拙的跟着他在推动，他让她往哪动，她就被推着去哪。
虞羽突然感觉裴霜的吻技变好了，怎么亲的她。。。身上更热了，而且小腹还一阵发酸，好像感觉身下湿湿热热的，从头到脚都有一股欲火在流窜，她难受的扭着身体。
“唔。。。”虞羽松开嘴，猝不及防的从裴霜的唇上移开，她低头看裴霜还一副沉浸在热烈中的样子，嘴唇被她的唇膏抹的一片红，上面还留下了晶莹的光泽，那颗眼下痣在颤动，他的眼睛黑的像森林中的一团迷雾，要快虞羽吸进去了。
虞羽摇摇头，告诉自己不能被他的眼睛蒙骗了，就是这双看起来黑洞一样神秘又勾人的眼睛，把她的感情骗走的。
“你。。。你怎么这么会亲，是，是不是，是不是找人练了。”虞羽大着舌头，话都说不利索了，她还跪在地上，低着头嘟囔着嘴，一脸的不满。
不知道她怎么会有这么怪异的想法，裴霜搂着她的腰，笑的泪痣一抖一抖的，他逗她：“对啊，不找人练练，会被你嫌弃吻技太差。”
虞羽一听就像只炸毛的小狗，“哼。”的一声，在裴霜还没反应过来没有任何警惕之下，伸脚踹了下他的肚子，动作一气呵成，裴霜都没看清就被她踢了一脚，还好力道不大，只不过她这个高跟鞋的鞋跟正好戳到了他的小腹，差一点点就要提到那儿了。
裴霜本来就看她这高跟鞋不爽，是他陪着去买的，最后穿给了别的男人看。
他一手抓住虞羽还没来得及缩回去的脚踝，跪起身子，压迫感十足的垂眸看着虞羽，这次他们交换了姿势，裴霜成了上位者。
虞羽虽然醉醺醺的，也知道危险要到头了，她想收回脚，可裴霜拽的紧，一手就包住了她纤细的脚踝，动都动不了一下。
知道自己错了，她开始撒娇：“对不起嘛。。。我，我不该踢你的，你放开我好不好呀。”喝醉的她撒起娇来更是软软的，每个字仿佛都带着波浪号，声音比平时更细，像网上说的夹子音。
裴霜脸上带着嘲弄的表情，不但没有因为她可爱的撒娇而放开她，反而越逼越近，“现在知道错了？刚才踹我的时候不是挺厉害？”
虞羽背靠在鞋架上，脚踝在裴霜的手心被捂的火热，鞋跟还贴在他的肚子上，这个姿势正好将她的腿间隐隐暴露在裴霜的面前，黑色的打底裤紧贴在她的阴户上，卷成了一条绳的样子，大腿根都若隐若现。
一想到虞羽就是穿成这样，去姜礼臻生日的，她这一抬腿就能被别人看去春光的打扮，要是他不在场，会被谁看去？姜礼臻？裴霜眼底一沉，越看虞羽这幅茫然无措的样子，越是心里不快。
“对不起嘛。。。”虞羽反复说着对不起三个字求饶，小脚在裴霜的怀里不停的抽动，想要从他的手里逃出去，现在这个姿势，和裴霜的眼神，她就算是喝醉了，也觉得有点危险的感觉。
裴霜非但没给她动的机会，还将她的腿往自己胸前又拉近了一步，“你这衣服什么时候买的？”
他边问，边在解虞羽脚上的高跟鞋细带。
“啊。。。就。。。就上周和你逛街的时候，我还给你看了，你就点点头敷衍我，一点也不在意我。”
裴霜说一句，虞羽就有十句控诉等着他。
他点点头，高跟鞋的细带被解开，鞋子没了支撑，垂荡在虞羽的脚尖，被她勾着，晃了两下。
“哦，所以你就穿着我陪你买的衣服，去给别人看？”他接着问，而眼神却没有从她的脚上移开。
把鞋子从她的脚上拿开，他捧起她白嫩的脚，端在手里。
虞羽感觉不太自在，扭了两下，撇过脸不去看他。
“那。。。那我穿什么你都不在意啊，穿的好看你也不看，也不会夸我漂亮，别人就会。。。”她越说越没底气，声音越来越轻。
“所以你就穿抹胸出去让别人夸你？”他把虞羽的脚凑在自己的面前，这个距离，虞羽的脚面都能感受到他呼出的灼热气息。
她的脚又白又嫩，细皮嫩肉到脚上没有任何粗糙的地方，脚趾饱满圆润，肉欲满满，上头涂了月光色的指甲油，在一闪一闪的发光。
脚这个部位的私密，有时候比性器官还要让人产生更多多巴胺。
“没。。。没有。。。不是的。。。”她无力的解释道，这个距离实在太近了，脚这个部位比起其他身体部位更让她觉得害羞，她用力地抽回了一下，却撞上了裴霜的鼻子。
“啊。。。”她轻呼了一声，又想要道歉，但接下来裴霜的动作让她直接噤声。
他舔了她的脚！
他一手抓着她的脚踝，一手抚在她的大腿上，舌苔刮过她的脚面，让虞羽浑身起了一层粟栗。
他怎么可以。。。怎么可以舔她的脚。
“我。。。我不穿抹胸出去了，你放开我吧呜呜呜。”虞羽被舔的身上痒的难受，浑身都不自在，身体轻轻的发着抖，比浑身赤裸在裴霜的面前还要让人觉得羞涩。
裴霜对她说的话置若罔闻，已经完全沉浸在她的脚上了，他舔过虞羽的脚面，又含住她的脚趾，在嘴里吮吸。
虞羽就快受不了了，整个人都像被困在棉团里似的=18兰38兰59=，心里非常承受不了，连呼吸都变得困难。
“呜呜，别舔我脚，呜呜呜。”她声音在打颤，受不了这湿漉漉的感觉出现在自己的脚上，可身体却诚实的沽出一包水。
打底裤都包不住这股涌出的淫水，黑色的布料上有了明显的水渍，裴霜余光看到了，挑眉对着虞羽笑的更是一脸玩味。
他的舌头在舔着虞羽的脚，可眼神流转在虞羽的脸上，这样一个高冷严肃的人，居然跪在自己的面前，舔自己的脚。。。这样的反差让虞羽非常受不了，内心一阵砰动，又觉得不好意思，又觉得太过色情。
“哈。。。”她终于没忍住，呼出一声软软的娇喘。

第0052章	被多少人看了就打几下奶子（H）

虞羽受不了这样的眼神刺激和身体上密密麻麻的酥软感，她闭上眼睛，不敢再和裴霜对视，身体里的酒精就好像在裴霜的舔弄下发酵了，从她的脚尖开始喷发，窜上她的颅顶，整个人晕的像躺在棉花上一样，飘飘忽忽的。
她闭着眼开始沉浸享受着裴霜的舌头带给她的欢愉，果然，不看他好多了，她撑着身体勉强靠在鞋架上没有滑到地上，仰着头，天鹅颈也红成一片，整个人白里透红，皮肤娇嫩，瘦而不柴，纤细的身子上满满的肉欲，裴霜突然想到了古希腊神话里的所谓“女神”，和那些后人制作出来的雕塑匹配在一起，她就是玉琢出来的，不同凡人的，不可被亵渎的女神模样。
而裴霜就是那个是被神明遗忘的凡人，不，他更像是和神明作对的恶魔，被笼罩在黑暗的雾气之中，幽黑深邃的下三白，紧紧的盯着女神的身体，吐着杏舌，舔舐着女神的香甜，用着让人无法抵抗的力道，将神智不清的女神，束缚在他的身下。
那股潮湿灼热的气息与触感从她绷紧的脚面，缓缓上移，动作很慢，慢到虞羽根本没有感觉到，他的舌苔一路向上，舔过她的足踝，小腿，在她的膝盖上打了个圈，再到大腿，最后停留在大腿根上。
虞羽意识到自己的打底裤被拽下时，已经为时已晚，她只穿着丁字裤的阴户已经完全暴露在裴霜的面前，连遮都来不及遮。
这是那天买内衣时，裴霜挑的那件黑色配套的丁字裤，也是她第一次穿，只是好奇想尝试一下是什么感觉，也没想到今天裴霜会来，更没想到会被他看到自己穿着丁字裤。
她瞬间火烧全身，“砰”的一下着了，突然有一种莫名的心虚感，她都想对着裴霜发誓自己真的只是好奇才穿，不是为了参加别人生日故意穿的。
但裴霜的表情让她张不开口，连话都不敢说了。
他盯着她的丁字裤看了半分钟，整张脸被阴影覆盖，但即便这样，都能感受到他的低气压。
虞羽两条腿被架在他的肩上，整个阴户大大敞开，在他面前无处遁形，那根细带子卡在她的缝隙中，前面一个小小的三角根本遮不出任何春光，和没穿内裤有什么区别？
哦，区别就是，这个绳子一样的内裤，可以用来玩弄她。
裴霜用食指勾起这根细带，向上一拎，然后开是滑动起来，虞羽的阴蒂就在这根绳子下面被摩擦，很快就充血成了一个小硬核，他一动，她就一抖。
“嗯。。。嗯。。。”虞羽忍不出发出意乱情迷的低吟，裴霜的任何一个动作都会让她难以招架，特别是阴蒂这种敏感的地方，他好像特别会对付虞羽，即便根本没什么经验，一个随意的行为都能让虞羽受不了。
“你今天准备的很齐全啊。”裴霜低沉的嗓音像是从地底下传来的，充满了危险的磁性。
那如同野兽一般的眼神在虞羽的丁字裤上紧盯，如果人的气场是显性的，那裴霜的背后一定是一团团危险的黑雾，就快将虞羽笼罩的无法呼吸了。
“我。。。我真不是。。。”她已经没办法解释了，这苍白的言语根本没办法让裴霜相信她只是好奇而已，她现在就像是出轨的女人，在丈夫的身下接受惩罚。
“啊！”紧接着她又惊呼一声，裴霜毫无预兆的将她的抹胸裙拉了下去，两颗大白兔离开了一整天的束缚，在空中悠哉悠哉的晃了好几下。。。
她只在胸上贴了两个小小的胸贴，因为衣服够紧，她的胸也够挺，所以即便没有任何承托，抹胸下她的身材依旧挺拔饱满，裴霜早在刚进包厢的时候就注意到了，她那两颗浑圆被挤在这件小衣服下面，看起来特别憋屈，只要她一动，那两块奶肉就随着波动，衣服摇摇欲坠，让人无限遐想是不是下一秒就要掉下来，或者下去一点点就能看到她粉色的乳晕和奶头。
他早就看这件衣服很不爽了，现在衣服被他拽下，上头又只有两个和她的硕大根本不成比例的，小的可怜的胸贴。
呵，“你这一天就这样半个奶子露在外面？”裴霜的声音已经沉到湖底了。
“这。。。这其实很正常的。。。其实我也什么都没露。。。就是。。。就是大家都是这么穿的。。。”虞羽结结巴巴的解释，可眼神连看都不敢看裴霜。
她今天确实虚荣心作祟，穿的有点过火了，但她真的没有露一天，除了裴霜来的前一会喝了酒太热，其余时候都是穿着外套的。。。只是那外套后面不知道去哪了而已。
“哦，是吗？确实很漂亮。”他说的明明是夸奖的话，可虞羽听起来怎么这么。。。吓人呢？
虞羽不敢随便接话，咽了口唾沫，担惊受怕的等待着裴霜接下来的动作。
而裴霜只是指尖在他的身上滑动流转，从她的脸颊，摸到她的锁骨，再到她胸前的红杏，短暂停留后又滑向她平坦的小腹，绕过堆积在她小腹下的衣服，来到了那片幽林。
“所以，他们看了多少？”裴霜如猛兽般的眼眸，盯着虞羽喉间发紧，她颤颤巍巍的回答：“没。。。没给他们看的。。。”她撑在地上的手肘发软，就快瘫下去了。
裴霜再次迫近她，搂住她的腰，她整个人像是被折叠了起来，双腿还架在裴霜的肩上，只有一根带子在蜜穴里夹着的阴户已经贴在裴霜滚烫的肉棍上了，他身下的饿狼正在叫嚣，虞羽不自觉的下身一紧，滚落出一股子蜜液，将裴霜的裤裆给淋湿了。
察觉到了那片湿漉漉，裴霜勾着唇笑的骇人，他故意往前顶了顶，低声说道：“这么骚的小穴，是不是等了一天几把插进去了？”
他说浑话的时候虞羽就特别觉得不和谐，但又会让她倍感兴奋，听裴霜说这种话有一种莫名的快感，她起了一层鸡皮疙瘩，声音都在发抖，“想要裴霜的几把插进去。”她刻意贴近他，主动用阴户摩擦他的坚硬。
“我不操你你就跑出去给别人看过瘾是不是？”他继续用言语凌辱虞羽，带着股醋劲。
虞羽又讨好似的在裴霜肩头蹭蹭，柔着声说：“才不是呢，这里只给你看，给你舔，给你进去。”她扭了两下腰，明指是自己的小穴。
“是吗？”裴霜终于用虎口托起了虞羽的乳房，硕乳被男人的大手包裹在掌心，虞羽满足的叹畏了一声，  她等这只手等了好久了。
“嗯。。。啊！！”她才舒服刚不过一秒，一巴掌就甩在了她的奶子上，娇嫩的奶头上立刻显现出一个巴掌印，红的娇艳。
“今天被几个男人看了，就要被打几下。”裴霜这是通知，并不是商量。
虞羽吓得瑟缩身体，可背后是鞋架，眼前是裴霜，根本无处可逃，她的奶子接连又被扇了五下，胸前的肌肤火辣辣的疼，这股子羞辱和疼痛感让她流下了可怜的眼泪，但并没有唤醒裴霜的怜惜。
“还有几下？自己说。”他残忍的说道，毫无怜香惜玉的意思。
今天。。。今天来了十。。。十七个人，那就是要被打十七下，这才不过六下，而且裴霜打的真的很用力，她害怕的直哭，再打十一下她会疼晕过去的。
见她不说话，裴霜又拧了一下她的奶头，虞羽疼的直掉眼泪，又怕他再拧，只好黏黏糊糊的回答：“还有。。。还有十一下。。。呜呜呜不要打了。。。呜呜好疼啊。”
裴霜嘲弄的冷笑了一声，“下次还敢不敢再穿成这样「」给别人看了？”他又拧着虞羽的奶头，向外拉扯，丰硕的奶肉被拉成长条型，疼的虞羽龇牙咧嘴的。
“不敢了，不敢了，呜呜呜，别打我，别拧了呜呜呜，好疼啊。”虞羽疼得冷汗都流出来了，身上害怕的出了一层薄汗，酒都醒了大半。
裴霜松开了虞羽的奶头，又将她的双腿从肩上放了下去，他身体往后挪了些位置，长腿舒展开来，对着虞羽挑了挑眉，“转过去，趴在我身上给我舔，舔得好我就不打剩下的了，舔得不好我连屁股一起打。”

第0053章	69互吃（H）

虞羽最会找台阶下了，听裴霜这么说立刻用手背擦干自己的眼泪，利索的就往裴霜身上爬。
一看她就不知道“趴在他身上”是什么意思，裴霜索性把她往身上一拽，再让她转过身去，脸对着自己的裆部，而她的阴户就贴在了自己的脸上。
是这个姿势啊。。。虞羽在黄片里看过的。
她怕裴霜反悔还要打她，麻利的解开他的裤子拉链，将他的裤子和内裤半退到膝盖处，握着那根已经硬的像根铁棍似的肉棒，张嘴就含住半根。
裴霜往虞羽屁股上轻轻拍了一下，“这么急着吃进去干什么？晚饭没吃饱？慢慢舔了再吃。”他的声音已经有些动情的沙哑了，但还是保持着克制，想要和虞羽慢慢玩，慢慢教育她。
虞羽摇摇屁股，嘟囔了一句什么，好似实在控诉裴霜说话不算话，明明说舔舒服了就不打她的，他又没不舒服，怎么还打人呢。
虞羽知道这时候不好惹裴霜，还是乖乖的伸出粉舌，舔弄起这根粗长的肉棒。
性器的前段吐露出兴奋的水珠，虞羽将它们卷入口中，咽了下去，还是熟悉的，属于裴霜的浓郁的味道，她吃习惯了，倒是觉得不难吃。
她仔仔细细，认认真真，像舔快化了的冰激凌一样，又柔软，又每一寸地方都不放过，生怕哪个地方没舔到被裴霜抓到了把柄，又要屁股开花。
舌尖在冠状沟处绕了一圈，再用舌苔卷上龟头，抵着，稍稍用力向下，这是她上次在书桌下逗裴霜玩的时候发现的小窍门，这么舔一下，肉棒的青筋就会颤抖一下，说明这样很舒服，舔到位了。
伴随着虞羽用着巧劲的舌部按摩，裴霜的呼吸也变得急促起来，他紧绷着身体，忍耐着颅内起跳的神经，这虞羽学习学的不好，舔肉棒倒是学的快，才舔了一次，就已经进步这么多了，裴霜一边觉得太舒服，一边又觉得下次不能让她进步这么快了，不然现在谁调教谁还不一定呢。
他用双手扒开就在自己眼前的肉穴，虞羽的小穴也生的漂亮，寥寥无几的毛发，和白虎没什么区别，饱满的阴阜像个白馒头，捏起来就是一大块肉，软软的很舒服，真是个尤物长了个尤穴，浑身上下哪哪都是饱满的软肉，又瘦的刚好。
裴霜看了会这逼穴，内心深处的恶魔更是不断的在叫嚣，视野里满是让他暴露魔鬼本性的诱惑，他努力压制住自己要立刻马上把虞羽操哭的想法，尽量安抚自己快要暴乱的内心，那根可以把虞羽弄坏的家伙还在她的嘴里享受着，那他也就用嘴先舒服一下吧。
裴霜伸舌，在虞羽的阴阜上刮了两下，根本没碰到她任何的敏感点，她已经忍不住从逼穴里冒了一股水，裴霜的鼻尖正好在她的洞口，她的淫水将他的鼻尖打湿了，闻到的满满都是她淫靡的味道，是玫瑰味的身体乳夹杂着她特殊的爱液味道，这就是控制裴霜颅内高潮的兴奋剂，现在还处于70%的状态，就已经让人快要发疯了。
裴霜小心翼翼的从她的阴阜刮下去，停留在那个凸起的硬核上，只是舌头刮了两下，虞羽就立刻震颤了一下，牙齿碰撞到他敏感的龟头，裴霜差点被她弄的秒射了。
“嘶。”那种微疼又刺激的感觉划过他的大脑，整个脑间空白了一瞬，很快又恢复了理智，还好。。。没有射出来，不然一定会被虞羽嘲笑。
虞羽听到裴霜抽气的声音，以为弄疼他了，安慰似的将他的龟头含在嘴里，想用温暖的口腔来抚慰小兄弟手上的情绪。
她的小嘴又湿又暖，就像培养植物的温室，将裴霜的肉棒养的又大了几分，在她的口中化开，撑满了她整个口腔。
虞羽一点一点的吞进肉棒，直到含了半根，已经堵在喉咙口了，刚开始还不想太过深入，因为会不舒服，会想呕吐，这样也会影响到裴霜，所以她慢慢来，只在这半根上来来回回吞吐，舌尖在他的龟头上打圈，保证裴霜和自己的舒适度。
虞羽真是个好学生，还学会这些小技巧了。
裴霜那边正在用鼻尖剐蹭她逼洞口的粘液，又要用舌头弹她的阴蒂，忙活了一阵，已经整张脸都是她的淫水了，他边舔边吞，吃的饱饱的。
满眼都是她好看的小穴，粉白的阴唇，两瓣像蝴蝶一样的小阴唇在跟着她的颤抖翩翩飞舞，在淫水的包裹下，闪着水光，裴霜一路刮到她的阴唇处，在洞穴口打磨。
舌头可比他的大肉棒柔软多了，还顺滑，一下就滑进了她的穴里。
里头层层叠叠的，裴霜的舌头越往里，里面越狭窄。
舌头和肉棒进去的感觉不一样，好像能感觉到更多的她小穴的形状和触感，他在她的穴里拍打、打转、又模仿着抽插的动作，来来回回，虞羽被他舔得已经没办法好好吃肉棒了，整个人喘的不行。
下身酥麻，连着脚趾都在发痒，她像被炙烤的蚂蚁，不断的扭动着身子，小穴在裴霜的脸上磨啊磨，逼水越涌越多，她的小嘴塞着肉棒，只能发出“唔唔嗯嗯”的声音，这声音越来越大。
突然，她不动了，深深含住了裴霜的性器，整个人趴在他的身上发抖，连小穴里头的肉都在一缩一缩的，即便如此，裴霜也没有停止自己舌头上的动作，还是在来回抽插，并且在她的阴蒂上加了根手指，按着磨。
“唔。。。”她的喉咙里发出一声长长的喘息，穴肉紧缩，在裴霜身上弹动了两下，泄了一大包出来。
舌头根本抵不住，喷了裴霜一脸，像开闸的水龙头，停不下来的流。
她颤了好久，这场高潮也持续了好久。
裴霜感觉自己这样要窒息了，才放开虞羽，将她的腿从身上拎开，虞羽刚高潮完，还处于迷茫状态，肉棒“啵”的一声从她的嘴里拔出，她侧躺在地上，还沉浸在刚才的高潮之中。
裴霜抹了把脸，又抹在了虞羽的脸上，他低着头看着虞羽满脸潮红一副高潮未尽的样子，肉棒跳了一下，就要爆炸了。
满地都是水。
裴霜拦腰抱起瘫软的虞羽，大步一跨，将她放在了沙发上。
柔软的沙发陷了下去，虞羽一高潮就觉得累，此刻闭着眼睛，都快睡着了。
裴霜又怎么会让她爽了就结束了，说好了今天是要调教一下她，让她不敢再穿成这样出去给别的男人看的。
他掐住虞羽的腰，将她抱在自己身上，正面朝着自己，不许她睡。
他不知道从哪掏出了一个避孕套，咬在嘴上，一手要扶着虞羽的腰，一手还要撕包装，牙齿咬住，撕开后，他吐掉了嘴里的套子塑料外膜，“帮我戴。”
虞羽已经意识接近沉睡状态了，迷迷糊糊的拿着套子，低头往裴霜的几把上套。
幸好没套反，裴霜又自己往下压了压套进了，他隐藏在落地窗月色照进的阴影下，双眸盛气凌人，虞羽莫名的右眼皮一跳，只听他说：“是我没满足的了你，才让你欲求不满的跑出去给别人看，那我就操你一晚上把之前的都补回来，好不好？”
他语气温柔低沉，更像是魔鬼的低吟，声声敲在虞羽的心上，回荡在她的脑海中。
她突然觉得背脊一阵发凉。
操一晚上？？？会死的吧！

第0054章	事后补偿（H）

那根灼热的肉棍对准了已经做好湿润准备的甬道，他托起虞羽的臀，往下放，直到小穴吃尽了他整个硕长，他们不匹配的尺寸却又融合的极好，这个姿势让虞羽完全没办法躲避，每一次的落下都得将肉棒全部吞掉，蘑菇头已经顶到了她的小腹，深深挤进了她的子宫。
虞羽身体被撑的好满，又涨又酸，她趴在裴霜的肩上，承接着他一次次的挺入，受不了的时候就咬他的肩，咬出一个深深的牙印。
裴霜仿佛感受不到肩上的利牙，无论虞羽怎么求饶，没有一次是不到底的。
飘散的长发凌乱的在身后甩动，细碎的发丝被汗液粘在了她的脸上，肩上，裴霜用手撩过她的秀发，埋在她的颈窝，嗅闻她的香气。
虞羽身上的味道总是令他沉沦，这股像麝香一般让人上瘾的甜腻香气，他只想将她占为己有，只属于他自己。
他已经准备了很多了，也已经在努力了，她能不能再等一等，等他配得上她。
裴霜不止是在惩罚虞羽的贪心，还像是在用这个方法，让自己更加有动力一些，可以再努力一点，让这味“毒”，只可以存在在他的身体里。
虞羽的穴肉被裴霜的粗大填满，里头的所有褶皱都因为他的深入而被抚平，她甚至能感觉到他性器上的经脉，在自己的穴壁上盘根结错，他们就像是被缠绕在了一起，完全分不开，每次龟头都已经到她的穴口了，但偏偏就是会被她带着吸力的宫颈吸进去，不会完全脱出。
虞羽跪在沙发上，身上的每一根神经都在叫嚣着，她连脚趾都是紧绷的，穴肉更是搅的裴霜头皮发麻。
他从虞羽的颈窝移动到她的胸前，轻咬了一下她的奶头，“放松点，我都要被你咬射了。”
他的双手在揉虞羽的臀肉，而嘴里吃着她的奶肉，虞羽整个身体和心灵都被他塞的满满的，一点空间都没有了。
这是她的家，家里什么人也没有，而且隔音也比裴霜那个小破房子好多了，所以虞羽这是第一次，叫的如此忘情和放肆。
她用声音宣泄着自己难以招架的欲望和快感，声音又像是在哭又像是爽的要命，裴霜卖力的在她胸前引诱她叫的更大声，她的声音像在给他打分，叫的越是甜媚难耐，代表他得到了很高的分数。
奶头被裴霜叼在嘴里，这是他在虞羽身上第一个上瘾的地方，怎么吃都吃不够，又软绵又大，埋在里面细闻还带着一股奶香，含在嘴里口感极好，像是要融化的棉花糖，奶肉会化成水在口中溢出，他四处追击，将它们统统包进口中。
浓重的呼吸声和放浪的淫叫都是烟花被点燃绽放前的导火索，裴霜五只聚拢，将虞羽的臀部扒开，最大程度的将她的阴户暴露出来，而肉茎穿梭在淫水四溢的甬道中沉溺，就在快要被淹没的前一秒，他下了点劲咬住了虞羽的奶肉。
“啊。。。啊。。。”虞羽上身疼，而下身一阵痉挛，她没办法控制住自己浑身颤抖起来，高高的仰起脖子，泪从眼中挤出，裴霜知道她又快到了，加快了冲刺的速度，不在九浅一深，而是次次都深到底，快速搅动她身体里充盈的液体，将它们捣成白沫，四处横流。
“嗯。。。”裴霜的闷哼从虞羽的胸前传出，他在她的宫口剧烈颤抖了两下，浓精由囊袋飞速奔跑到前端，全部挤进了套子里，虞羽感受到小穴深处有一阵不同寻常的灼热，也在这股刺激下高潮了。
裴霜射完了还叼着她的乳头不松口，抚摸着她的后背抱着不放。
这是裴霜在平时观察到的一个属于虞羽的特别癖好，她特别喜欢肌肤接触，就像别人说的所谓的肌肤饥渴症。
以前小时候她就喜欢拉裴霜的手，搂他的胳膊，让裴霜给她揉揉腿，摸摸背，会舒服到眯起眼睛，整个人放松的不得了，最严重的那段时间她会偷偷跑来裴霜家里，让裴霜摸摸她的背，摸舒服了才回去睡觉，后来被裴霜严厉拒绝才慢慢改了这个习惯，但自从他们有亲密接触后，这个习惯又开始严重了起来，她每天都一定要和裴霜拥抱，拥抱的时候一定要裴霜摸摸她，摸胸，摸屁股，摸背，摸遍全身才舒服。
所以裴霜会在虞羽高潮后抚摸她，这是他的aftercare。
半软的阴茎还埋在虞羽的身体里，裴霜在虞羽的胸前又啃又咬，虞羽舒服的哼哼唧唧，脑袋已经进入了浅睡眠，闭着眼睛享受着裴霜的事后服务。
虞羽是被裴霜抱着回房间的，她还在想裴霜今天真是格外温柔，把自己抱回房间让自己好好睡觉，也没真的要操一晚上，良心发现啊。
可她没察觉到她连被裴霜抱上楼，穴里都还插着他的东西，那根东西边走边胀大，她被放到床上时，已经又将她撑满了。
这一晚上裴霜真的履行了他所说的“操一晚上”，是真的一晚上，中途的洗澡吹头都算是休息了，虞羽后面被折腾的都哭着喊着求饶了，裴霜也没放开掐着她的手，抵着她兰-/生的腰冲撞到让她连求饶的话都说不出来。
无论她怎么保证自己再也不会穿这样的衣服给别人看了，无论她怎么说自己是裴霜的小狗不会出去找别的主人，无论她怎么哄怎么哭，裴霜就像一个机器人一样，只知道在她的穴里捣，捣的她白沫横流，捣的她穴肉红肿，身上没一块地方不是红肿的，娇乳上满是他亲出来的紫红，密密麻麻，星星点点。
虞羽这下是真的记住了。
裴霜他是说到做到的人。
要不是虞妈妈传来信息说他们要在那多待一个礼拜玩玩再回来，虞羽真不知道自己身上的痕迹怎么解释。
第二天她是晚上才起来的，身上已经被裴霜清理过了，很干爽，可那像被拆解过一样浑身散架的感觉让她根本没办法动弹，气的她还打了裴霜一巴掌，力道不大，但也留了个印子，她看着那个印子还心虚了一下，但一看到自己身上的痕迹，就完全没有抱歉的情绪了，裴霜他活该！
不过被裴霜折腾了一晚，但是享受到了他的贴心服务，又是喂水又是喂饭，虞羽连上厕所都是他抱着去的。
第一次被裴霜这样对待，虞羽心情也好了大半，她还想享受一下他这来之不易的伺候，于是装作一副还很生气的样子，指挥着裴霜做这做那。
“你把我的作业做了。”
“你给我榨杯果汁，我要水蜜桃的。”
“没有水蜜桃你就出去买啊，不是这个季节也可以买到，多跑几个水果摊咯，我现在就想喝。”
“好冷啊我要抱抱。”
“死裴霜你让我明天怎么上学去啊？”
“我要摸摸。”
“我。。。我可以把明天的作业也预定一下吗？”
。。。。
裴霜居然点头了？
虞羽本来只是试探性的随口一说，裴霜居然默不作声的点了点头！
这人。。。真转性了啊。
“那。。。后天的作业也？”虞羽逐步开始得寸进尺了。
“大后天的？？？”裴霜接连点头，让虞羽兴喜之余，又背后起了一阵凉意，他这不会是在耍人玩吧？
“真的假的啊，我说的可是明天，后天，大后天，以后天天的作业都你包了，这你也同意？”她凑到在给她写作业的裴霜面前，瞪大了眼睛，想从他脸上看出什么端倪。
“真的，但是，你要好好学雅思。”裴霜认真的回视虞羽，他漆黑的双眸看不出情绪，表情依旧和平时一样淡淡的，虞羽不知道他这是什么意思，关于出国，她一直在回避，回避父母，回避裴霜。
她选择普通班也是在回避，她想和裴霜待在一起，哪怕是多一天，多一个月，多一年，也好，但她知道，这不是逃避就有用的，而现在裴霜无形是将这层她掩耳盗铃的窗户纸捅破了，他一直是知道，他们就快要分开了的。
虞宜民给她定的是高二读完就走，去离这一万多公里的异国他乡，有着12小时时差的地方，飞机都得坐14个小时，她要是去了，他们就再也不能随时拥抱，随时亲吻，随时想见就见，连惹裴霜生气都需要考虑后果，不能出个门过个马路就来哄，今天哄不好还有明天。
虞羽一下子沉默了，她默默的爬到裴霜的身上，搂着他的肩坐在他的大腿上不说话。
裴霜细不可闻的叹了一口气，摸着她的头发，用尽量沉着的声音安抚她的情绪：“出国是好事，很多人想去还去不了呢。”
“我不想去，我不要离开你。”虞羽说着说着，眼泪就滚落在他的脖子上，像断了线的珍珠似的打湿了他的衣领。
他最担心的事情还是出现了，他最怕因为自己，耽误了她。

第0055章	林芝芝问：“他大吗？”

裴霜就这么抱着虞羽良久没有说话，他一下一下抚摸着虞羽的头发，轻拍她的背，用着行为来安慰她的哭泣，却张不开嘴。
他不知道要怎么说，才能让虞羽好好学雅思，同意去国外留学，他怕自己说错一句话，毁了她本该美好的人生轨迹。
沉默了良久，他才小心翼翼的开口道：“你好好学，我陪你去。”
虞羽听到后一下子就不哭了，愣了一下立刻把头从他的颈窝里抬起来，盯着裴霜的眼睛确认他说的真实性，而裴霜的眼眸冷静的和平时并无异样，还是那副半死不活的样子，根本看不出撒谎的端倪，可她还是不信，不停的追问：“真的吗！你陪我？你怎么陪我呀，你也去读书？是不是你和我爸爸说好了还是你已经有什么别的办法了，是申请了奖学金吗？？”
虽然这听起来就是一件不可能的事，但虞羽被兴奋搞昏了头脑，已经在自我催眠将这件事合理化了。
裴霜看着她激动的模样浅笑了一下，他淡然的伸手扶去虞羽哭热了黏在额前的碎发，将它们撩到她的耳后，然后才不急不缓的开口：“是，我申请奖学金，和你考一个学校，所以你可以好好学习了吧？”
虞羽几乎要尖叫出声了，她完全差距不到裴霜此刻任何的异样，一心已经将这件事完全认为是真的，兴奋的就要跳起来了。
她搂着裴霜的脖子激动的抖动身体，还在他的脸上亲了好几下，大喊：“裴霜，我最最最最最喜欢你了！”
裴霜拍拍她的屁股，默默将她拉离自己的面前，表情严肃的说：“你要是不好好学习，到时候我考上了，你没考上，我可不会管你。”
虞羽听他这么说立刻敬礼表示：“我一定会好好学的，为了和你一起出国。”
然后她又娇滴滴的窝在裴霜怀里，一脸胜利者的笑容，原本哭唧唧的笑脸已经换上了满面春风，“你还说你不喜欢我，哼，都要追我追到国外去了。”她揪着裴霜的衣领，
裴霜有时候真的觉得这个虞羽很适合去做演员，一会哭一会笑的，变脸比翻书还快，就像现在，除了眼睛和鼻子有点红，你都看不出她刚才哭过了，还是窝在他脖子里嚎啕大哭的那种。
裴霜懒得理她，他但凡搭理她一点，她就会蹬鼻子上脸缠着他一晚上要他说他喜欢她。
他是不会说的，打死他也不会说的。
“你赶紧下去，作业还要不要我帮你写了？”他垂眼睨着虞羽，已经一脸不耐烦了，想到他是在给自己补作业，而且时间也不早了，虞羽怕裴霜一个不高兴不给她写了，才慢吞吞的从他的身上爬了下去。
腿还是软的，刚起身的时候险些摔倒，她扶着裴霜的肩才没有跪坐到地上，下身的痛楚又隐隐约约传来，不过大小姐现在心情极好，也不怪裴霜把她弄成这样了，反而心里美滋滋的，还劝告自己，以后千万不能惹裴霜，这人，不止嫉妒心强，还报复心重。
她爬回床上后，躺在床上美美的玩着手机，可手机再好玩，也没有裴霜给她写作业的背影好看，他穿着从家里拿来的居家服，在暖光灯下，身影有一种莫名说不出的温柔和近距离感，从前，虞羽总觉得他离自己好远，好远，就算每天在一起，也不知道他在想什么，想做什么。
可刚才他说要陪自己一起出国，是陪，不是为了自己的前途，而是为了陪她，她又突然觉得裴霜其实一直在回应她的爱，并没有把她当做一个小丑，每天放学的等待，每次就算吐槽也会帮自己写的作业，每次不开心沉默的陪伴，都是裴霜在用自己的方式表达，他是在乎她的，这并不是一场单方面的付出。
虞羽偷偷拍下了他的背影，看着看着，眼皮就开始耷拉起来了，她太累了，体力有限，不像裴霜这样壮得像头牛，做了一晚上用了8个套射了这么多还能熬夜写作业，她越来越觉得自己的意识开始不受控制的变得模糊了，在就快要睡着的前一秒还不忘对裴霜说：“你写完不要回去了，就睡我这吧，反正我爸爸妈妈。。。。“话还没说完，她的呼吸已经变沉，陷入沉睡了。
听到虞羽均匀的呼吸声，裴霜缓缓放下笔，回过头，他走到床边，看着虞羽宁静的睡颜，长睫毛在她眼下留了一片阴影，她整个人看起来颇为恬静，嘴角弯弯，一定是做了什么美梦。
裴霜蹲在她的床边，手指划过她的脸颊，肉肉的，弹性饱满，她真的被父母养的很好，又无忧无虑，本就是一个娇生惯养的大小姐，应该得到世界上所有的最好，不应该有任何的烦恼，而她现在遇到的所有的麻烦来源，全都是裴霜。
*
早上虞羽是在裴霜的怀里被热醒的，现在这个天气让人吃不准，已经是十一月了，还忽冷忽热的，昨天冻的虞羽想要穿秋裤了，今天热的把被子踢掉开着窗还浑身冒汗。
不过也是因为身后那人身体温度太高，他几乎完全将虞羽圈在怀里，紧密到没有一丝缝隙，虞羽只是被热的挪动了一下身体，他那个抵在她臀间的东西比他人醒的还快，已经探出个脑袋，从虞羽腿间冒了出去，一副兴奋的样子。
虞羽艰难的看了看对面墙上的时钟，六点四十了，还可以磨蹭20分钟起床，但她真的太热了，有点受不了，“裴霜，你先放开我一下，我要开空调。”她用手肘撞了撞裴霜的胸膛，可那人纹丝不动，不知道醒没醒，反正就是不搭理她。
她一热就暴躁，已经开始躁动不安的扭着身体，要甩开裴霜禁锢的手了，她手脚并用，用尽浑身力气在床上疯狂扭动，明显裴霜是醒了，还将手臂力量加大，就是不肯放开她。
“裴霜！我热死了啊，你快放开我，你身上和火炉似的，我都出汗了。”虞羽简直要气爆炸了，不知道裴霜在搞什么名堂，非不肯放开她，平时也没见他这么粘人啊。
“小狗乖，别动了，我都硬了。”他刚睡醒的声音很低沉沙哑，还充满了磁性，像干涸冰泉，有点勾人。
虞羽这才感觉到那根从她的腿间戳出一长截的那根硬物，正在发烫发热，硬的像根铁棍，贴在虞羽的下身，被她的两条腿夹在一起，这股子热气突破内裤传到了她的穴里，她感觉自己的下身湿了，又不好意思说。
她突然停止了动作，整个人僵硬的不敢动，裴霜把肉棒在她腿间磨蹭了两下，刮过她的阴蒂，她突然一阵粟栗，敏感的要命。
裴霜本来放在虞羽腰间的手臂正在上移，他握住一颗饱满在手心把玩。
“小狗，放松点，让我进去。”
。。。。。。。
听到这句话后，他们的上学是又迟到了。
进入班级的时候早自习已经结束了，索性班主任今天要开会，不在学校，他们才没被罚站，顺利进入了班级上第一节课。
虞羽边上课边觉得旁边的林芝芝总是看着自己傻笑，不知道在笑些什么，她传纸条过去，对方也只是摆出了一副“你小子，好样的”的表情，无视虞羽的纸条，盯的她心里发毛。
课间林芝芝把虞羽拉到楼梯间，四下看了看没人过来，把虞羽堵在了墙角，一脸坏笑，“做了？”
虞羽心里一咯噔，支支吾吾的说：“什么。。什么东西你在说。。”
她瞬间涨红的脸简直是不打自招，林芝芝接着笑的荡漾：“他大不大？告诉姐妹，分享一下嘛。”
虞羽一下就炸了，捂住她的嘴反而把她按在墙角，她瞪大着眼睛紧张兮兮的文：“你。。。你怎么知道的！”
林芝芝甩开她的手，大大翻了个白眼，“拜托姐们儿，你还想瞒着我？我只能告诉你，你身上有他的香水味。”
“胡说，他又不喷香水，啊，是不是，是不是我脖子上有地方遮瑕没涂到？”虞羽紧张的拉着林芝芝问，说着说着就要去厕所补遮瑕。
林芝芝拉过她的手没让她去，她用看笨蛋的表情看着虞羽道：“你知道吗？最明显的就是你现在这幅藏不住得到男神了的，春心荡漾的表情。”

第0056章	他对林芝芝说他们只是朋友

虞羽瞬间哑口无言，有。。。有这么明显吗。。。
她脸上呈现出一副怪异的表情，被林芝芝盯得不好意思了，悻悻笑了下，开始讨好起来，“哎呦，我，哎呦，你，哎呦我们芝芝也。。。也太聪明了吧。。。”
林芝芝一脸的无语和生气，“你到底有没有把我当你的朋友？现在有事都不和我说了呗，自己憋着呗，有别的朋友了呗。”
她谄媚的抿嘴笑，由于比林芝芝高半个头，还弯下腿，在林芝芝肩上蹭啊蹭，“哪里和别人说啦，才没和别人说呢，我最最最好的朋友芝芝姐，你就别生气了，我都和你说还不行吗？”
虞羽铆足了劲，像头牛一样在林芝芝身上拱啊拱的，两人闹了一会，上课铃就响了，林芝芝恶狠狠的瞪了虞羽一眼，咬牙切齿地说：“中午找你算账！”
虞羽跟在她后头进了班级，看到后座的裴霜正在安静的翻书，完全神情自若，他是根本不知道自己经历了什么，差点被好朋友绝交了，哎，这就是男人啊。
午休的时候林芝芝特地把本来每天都会和他们一起吃饭的项一鸣甩开了，在裴霜不知情的情况下把项一鸣拉到一边，让他中午哪凉快呆哪去，项一鸣不明所以，以为自己被排挤了，大叫：“你这是霸凌我啊！”林芝芝在他头上甩了个毛栗子，让他住嘴快滚。
可怜的项一鸣默默的去找了其他同学吃饭，不过饭桌上也只有虞羽关心他去哪了，裴霜才不管多一个人少一个人呢，林芝芝只是敷衍的说项一鸣有事不吃了，可人家明明就坐在她身后两排的地方，裴霜抬了抬眼，又继续默默吃饭，保持着一如既往的高冷。
林芝芝见他这幅装模作样的样子，忍不住阴阳怪气道：“呦，裴大学霸，最近感情生活可还行？满面春风啊。”
虞羽听出来林芝芝这是要发疯，赶紧朝她使使眼色，让她闭嘴别说了，林芝芝无视了虞羽的眉飞色舞，继续追问：“你和虞羽现在什么关系呀？我家小鱼拿下你没？”
裴霜懒洋洋的掀起眼皮，看了看一脸坏笑的林芝芝，又看了看在她旁边挤眉弄眼的虞羽，吞了口饭才回答道：“朋友。”
嵐殸。。。。。。
虞羽虽然也料到他不会承认他们的关系，但没想到裴霜会说“朋友”，听到这两个字，她心里又苦涩又觉得难为情，什么都做了，他居然说他们是朋友。
裴霜那头只是看虞羽这挤眉弄眼的，以为她是不想林芝芝知道他们的关系，才说是朋友的，他根本不知道虞羽此刻心里难受的要命，还很生气。
林芝芝比虞羽炸的还厉害，她都站起来要摔筷子了，硬生生被虞羽拽着坐了下来，她克制又克制，尽量压低自己的声音，恶狠狠的把筷子扔到裴霜的饭盘里，小声而咬牙切齿地说：“什么朋友？炮友也是朋友？”
裴霜愣了一下，脸上有点阴郁交错，他又看了看虞羽，怕的是她脸上挂不住，见虞羽一脸的震惊和无措，他沉声警告林芝芝：“你最好不要在外面乱说。”
林芝芝想这个裴霜真的是超级大渣男，之前亲了虞羽不负责，后来在她脖子上吸草莓了还不负责，现在上都上了，居然还不肯负责，这人真是看不出，坚持无敌了。
她又想指责裴霜，虞羽见事态快控制不住了，拉着林芝芝就要走，林芝芝被她拖起来，还继续用手指指着裴霜，“你你你。。。你！！！”她气的说不出一句完整的话，直到被虞羽拉到食堂门口，才大喊了一句“渣男！”
。。。。整个食堂从人声沸腾变成了一片安静，所有人都停下了手中的筷子和嘴里的八卦，盯着这个食堂门口怒气冲冲的双马尾女孩看，还有她旁边那个一脸不好意思都想要找个地缝钻下去的单马尾女孩。
不过这样的安静只持续了5秒，随后便是比刚才更热闹的交谈声，所有人都在兴冲冲的四处寻找，那渣男是谁啊。
虞羽连拖带拽把林芝芝拉走了，她整个脸充血，耳根子都想要滴血了一样的红，老天爷啊，谁能救救她。
把林芝芝带到了小花园，做贼一样的看了看周围没人，虞羽才松了口气，她都想下跪求林芝芝了，“别闹了姐，我滴妈呀，我的亲娘嘞，你这是干嘛呀啊啊啊啊啊啊。”
林芝芝真是恨铁不成钢，不知道那裴霜给虞羽下了什么迷药，人被卖了估计还帮着数钱，“你就这么喜欢那渣男？那渣男都和你这样那样了，还说你们是朋友，你咽的下这口气？你咽得下我可咽不下，必须要个说法，不行找他爸去！”
虞羽都快昏迷了，林芝芝一口一个渣男的，给她都叫的快萎了，她苍白无力的替裴霜解释道：“不是的，他可能就是不好意思，你也知道他这人多别扭，他其实对我很好的，而且他没有把我当炮友，我。。。我。。哎呀我都和你说不清了。”
“怎么？他说要和你在一起了？”林芝芝提出了灵魂拷问。
这句话让虞羽一下子确实有些语塞，裴霜好像确实没说过要和她在一起，甚至都没说过喜欢她，林芝芝看虞羽这表情，就知道这傻子绝对是自我攻略把自己感动了，人家吊着她呢，还没开口继续骂，就听见虞羽说：“可是他说他会陪我去留学，这不就是喜欢吗？他只是不善于表达而已。”
听到裴霜要陪虞羽留学，林芝芝也是有些震惊，她和裴霜怎么说也认识好多年了，因为虞羽的关系，也是熟悉的，知道裴霜家里的事，也知道他困难自强，他如果真的愿意陪虞羽去留学，那真是下了很大的决心了，可是他。。。“他哪来的钱？”
“应该是申请奖学金吧，具体我也没问，以他的成绩，申请奖学金也很容易吧。”虞羽心思单纯，但这会儿，单纯可不是好事。
“笨死了你，这都不问清楚？既然他说要陪你一起出国，那你肯定得问清楚啊，别到时候这是骗你的，出国的时候你在机场等不到他这艘破船，可别找我哭。”林芝芝对着虞羽不尽的摇头，这傻女孩以后绝对有得好哭的，而且一定是因为裴霜。
虞羽点点头，乖巧讨好地表示自己一定会问清楚的，还不忘猛夸林芝芝对她好，是她最好的朋友，说好话哄林芝芝，林芝芝骂了骂了，叫了叫了，气是消了不少，可这也没办法抹去她心里认为裴霜是个渣男的事实，并且她根本不信裴霜会这么容易的就和虞羽一起出国了，此时必有蹊跷。
可虞羽俨然已经是一副幸福小娇妻模样了，她也不好再多说什么，只能嘱咐虞羽做好安全措施，不要太相信别人，有什么事和她说。
回教室的路上，她还是忍不住问虞羽：“所以他阳不阳痿？大不大？有多大啊？每次多久？第一次到底疼不疼？那是啥感觉呀？真的很舒服吗？你们做了多少个姿势？”林芝芝从没交往过男朋友，拉手亲嘴都没有过，但是阅片无数，对这事真的好奇的要死，闺蜜居然领先她这么多，还不好好问问向她要点经验。
虞羽被她问的害羞脸红，支支吾吾只回答了几个问题就不肯说了，林芝芝一路和她打打闹闹，好奇心极度泛滥。一个劲的问了十几个问题。
最后她得出的结论是，裴霜很行，裴霜很大，裴霜很持久，裴霜特别会。。。
哦，渣男啊这不是。
从此林芝芝看向裴霜的眼光不光是鄙视，还有点异样，这人真是所谓的。。。人面兽心啊。

第0057章	裴霜像个老父亲

虞羽这两天都有些闷闷不乐的，其实她虽然不说，心里还是很介意裴霜的那句“朋友”。
比起“炮友”，“朋友”是好一些，但他们怎么也不应该只是“朋友”吧？
只不过虞羽也想不到什么更好的词来表达他们的关系，想来想去，似乎还是“炮友”更合适，一直打炮的朋友，那。。。能不能再加个“好”字，或者再加“唯一”两个字，那就是。。。唯一的打炮的好朋友。
。。。。
听起来怪怪的，不像什么好词。
虞羽为了这个事抓耳挠腮，她因为想不到合适的可以用来形容他们之间关系的词，愁的饭也不好好吃，作业也不好好做了。
虽然她本来也不好好写作业，但现在属于变本加厉，仿佛找到了一个不写作业的借口，把这当成天大的事，不解决不能动脑想其他的事了。
裴霜见她这副样子几天了，拿着笔一会挠头一会按太阳穴的，整个人像身上长了虱子似的，左扭右扭，浑身不舒服。
“啪。”裴霜把她手上的笔抽走，很用力的按在桌上，巨大的响声吓了虞羽一跳，她正襟危坐有点发懵。
“你。。。你干嘛啊。”裴霜生气凌然的模样虞羽看了还是会有些发怵的，她天不怕地不怕，就怕裴霜板着脸。
小时候妈妈还总拿“你再这样我去把裴霜叫来让她看着你。”这句话来威胁虞羽，爸妈都不怕的小藏獒，却听邻居的话，那个邻居还是个同龄小孩，一开始虞羽爸妈只是觉得这么说好玩，结果后来被虞羽惹怒的频率变高了，这孩子最难带的时候，这句话简直就是救命，不然虞羽爸妈当时就得得高血压。
“说好了好好学习的，你这雅思几天没学了？不学雅思作业也不做，你到底想干什么？”裴霜表情严肃，手指关节在桌上叩了两声，给虞羽吓得抖了两下。
她别别扭扭的嘟着嘴，小声说了句：“我就是。。。心情不好嘛。”不敢看裴霜的表情，怕被他那双漆黑骇人的眼眸给吸走了魂，她盯着作业本，用手指瞎戳。
裴霜提起一口气，好似在忍耐着什么，而后又将那口气咽了下去，刻意的耐着性子问：“所以你在烦恼什么？”
裴霜是真的搞不懂虞羽，明明上次不是把她哄好了吗，说陪她去留学的时候她明明答应好好学习了，怎么可以今天笑明天哭后天又生气，一天一个想法，不，是半天一个想法，有时候甚至是几分钟就一个想法，而且还憋着不说，说多两句吧，还会哭，他真的是头大，本来也不爱说话，现在被逼的只能张嘴，也说不出什么好听的，更不会哄人，他自己都觉得别扭。
其实在别人心里，裴霜才是那个最最最别扭，最最最让人看不懂的人，心事全闷在心里，说出口的又隐晦到好似一颗千年古树，你砍一刀，它流点胶给你，流完了，你得再砍一刀才有，一次就一点点，你还得砍到和他契合的深处去才行，不然啥也没有，砍一次累半天。
虞羽不想理他，把头转了过去，她为什么要在心情不好的时候，理一个“朋友”？就不理。
但她可以明显感觉到身旁的热源离自己越来越近，十月底了，家里已经不需要开空调了，开着窗，外头凉风瑟瑟的，她还穿上了长袖，不过因为这周爸爸妈妈不在家，裴霜一直住在她这，为了方便搂搂抱抱，亲亲我我，她穿的还是长袖的睡裙，两条腿光着，方便。。。
裴霜的气场太过强大，以至于虞羽感觉到背上一阵热气，刚才还觉得两条腿冷呢，现在已经要冒汗了，比他身上传来的火热更让人难受的是他强大的气场，也不说话，更没有动作，除了外头的风声，整个房间里一片安静，安静到让人害怕。
虞羽忍不住转过了身想看看裴霜在干嘛，一转身，她就被圈了起来，裴霜将两只手臂撑在她的两侧，气压低，声压也低，“为什么不开心？”
这听着，就是最后通牒了，要是虞羽再不开口，后果很严重。
她撇了撇嘴，勉强开口，声音黏黏糊糊的，许是知道这种事难以启齿，说出来怪让人觉得不好意思的，就好像她像个舔狗，非要裴霜给她个身份一样，但她又想说，不说心里憋得慌，“你。。。你亲也亲了，抱也抱了，做都做了，小狗也叫了，却说我们是朋友。。。哪有朋友这样的。。。”
她把心里话一骨碌吐了出来，说出来就舒服多了，但同时也忐忑不安，虞羽知道裴霜对于他们的关系是有所顾虑的，也隐隐约约知道是为什么，她不是傻子，和裴霜认识了这么久，他的性格，他的扭捏，他的自卑，他藏在内心深处的那些过不去的坎和逞强，她当然全知道。
可是她想告诉裴霜，没关系，她不介意，但她要保护裴霜的自尊，没办法说出口。
“那。。。好朋友？反正不是林芝芝说的炮友。”裴霜每次说一些应该带表情的话的时候，总是面无表情，反而有一种滑稽可爱的感觉。
这时候他不应该像个真正的渣男，挑着眉，勾着销魂的唇，抛媚眼说这句话的吗？可他这么严肃，这么认真，这么不苟言笑的样子算什么。。。
虞羽被他正经的样子逗笑了，“扑哧”一声，故作不耐烦地朝裴霜挥了挥手，“好了好了，不和你烦了，我要赶紧写作业了，哎呀，都这么晚了。”
原来说着说着都已经10点了，作业还开着天窗一个字都没动，虞羽转头看了看裴霜的作业基本都要快写完了，她嘟着嘴说：“有些人说好的，以后都会帮我做作业呢？”说着说着她悄悄把自己的作业放在裴霜面前。
裴霜并没有搭理她的嘟囔，将她的作业放回她自己的面前，斜眼瞥她：“前提是你好好学雅思，今天你学了吗？”
没学。。。虞羽自知理亏，垂头丧气地拿起笔慢悠悠的一笔一画开始写作业了，还故意要对裴霜说：“你可别烦我，我要安心写作业了，你要是烦我的话，我今天没写完都怪你，你得负责。”
裴霜压根不搭理她，把自己卷子上最后一道大题做完后，便在虞羽身边悠然自得的拿起她的雅思书看。
“诶，对了，你买雅思材料了吗？如果你不知道从哪里开始学，我把我的书都可以给你看，周末我还可以陪你一起去买书。”看到裴霜在翻她的书，虞羽突然想到他并没有报班系统的学习过，可能不知道学习的方向，好心建议他。
裴霜连眼皮都懒得掀起，并没有理睬虞羽的好意，懒洋洋的说：“管好你自己就行了，快写作业。”
好心当成驴肝，虞羽“切”了一声，打算也不搭理他了，要认真写作业，争取在十一点前写完。
她埋头苦干才不过10分钟，心思就已经飞出窗外了，完全没办法专注在试卷上，上面的每一个字她都看得懂，但就是没办法把答案写上去，写着写着就开始玩起了笔。
“你怎么像个小学生一样，写作业都能写到一半玩笔？”裴霜冷着脸睨她。
之所以裴霜这么盯着她学习，也是怕她雅思考不上，连国内的大学都考不进，现在她两个都不好好学，也不知道虞爸爸虞妈妈是怎么想的，从小到大他们好像都不怎么抓虞羽的学习，反而都是裴霜管得多，管着管着管成了习惯，有一种老父亲的感觉，见她好好学习就生气。
裴霜拿过虞羽手下的试卷，看了一眼后便拧起了眉：“一共就做了10道题，错错了五道，你平时到底是怎么上课的？全是上课的内容。”他严厉地用手上的笔点了点试卷。
虞羽满不在乎的说：“反正我也是要考雅思的，哎呀，不用管这个试卷了，我还是学雅思吧。”说完她把试卷一推，拿起雅思书看。
裴霜大手按在她的书上，脸上的表情比外头的秋风还要冷，他的声音带着一股威慑力：“你今天必须把这张试卷做到一百分才准睡觉。”
虞羽一整个不肯干了，就要耍无赖不写，刚要起身跑到床上去，就被裴霜抓了回来。
裴霜把她按在书桌前坐好，瞪着眼睛看着她，见虞羽还是不肯听话，他抓住一只虞羽乱动的腿，放在自己的腿上。
她的睡裙在乱动中向上跑，露出白色的内裤，包着那饱满的神秘地带。
裴霜眼眸微动，他的声线清冷：“是不是要让你没力气动了才会好好写？”

第0058章	用笔插穴（H）

虞羽的脚踝被裴霜抓在手里，他的掌心火热，  烧的虞羽腿上发烫，总觉得这个姿势太怪异，想要把脚抽回，可裴霜抓得紧，不给她逃脱的机会。
听裴霜这么说，她竟然心里有一丝暗暗的期待，想要知道裴霜会怎么让她没力气，于是她故意闹腾，双腿扑腾两下大喊：“我就不写，我就不写。”一副你能拿我怎么样的表情。
裴霜冷笑的时候，表情很让人畏惧，虞羽突然有点后悔，虽然期待，但害怕大于期待，只不过现在再装乖讨好已经来不及了，她还是硬着头皮又扑腾了两下，好像这样才不会丢了面子。
裴双拿起手中的笔，在手上转了两圈，而后探进了她的裙摆之中。
黑色的水笔在他的手中显得很小，但当这支笔被放在虞羽的双腿之间比划了两下后，看起来还是很长的。
“你。。。。你想干嘛。。。”当冰冷的水笔触碰到她的肌肤时，感觉还是有些害怕，莫名的异物在自己敏感的大腿之间游走，虞羽不知道裴霜想干嘛，现在的她就像是砧板上的鱼，在等待着裴霜的宰割。
裴霜并没有想要和虞羽对话的意思，只是将那支笔在她的腿心处打转。
很快，虞羽的呼吸就开始变得急促，她能感觉到内裤里传来湿儒的感觉，她不安的挪动着身体，想要往后退，可是椅子就这么点大，她退无可退，只好用手抓住裴霜的臂膀，眼眶已经发红眼里一片晶莹，像一只可怜的小狗。
裴霜知道她已经受不了了，只要她的眼睛和脸颊开始泛红，眼神水汪又无措，小嘴微张，胸前起伏变大，就说明她已经湿透了。
他用笔撩开虞羽的内裤，那只冰冷的笔，就这样直接接触虞羽湿透了的花穴，裴霜眯起眼睛，凑到虞羽的耳边说：“想不想要？”
没骨气的虞羽就算在这种情况下，还是眼神迷离，喘着粗气说：“要。”
裴霜冷笑，从她的身边挪开，垂下眼，用笔故意在她的阴蒂上按了下，不客气的对她说：“想要就赶紧做作业，十一点半之前做不完，就只有这支笔让你高潮了。”
虞羽被他弄得浑身打颤，可这点程度并不能让她满足，反而让她觉得更痒了，她的身体已经被裴霜调教到极度敏感了，并且不是裴霜的大肉棒猛烈操干，她都得不到真正的高潮，就连裴霜的手都不行。
为了将这份被裴霜勾引起来的欲望，得到最大化的满足，虞羽勉强深吸一口气，颤颤巍巍的拿起笔，尽量稳住自己的心跳，把眼睛聚焦在卷子上，开始答题。
该死，这样子根本没办法好好答题呀，裴霜已经将那支笔的笔头探入她的穴口了，男性大拇指怎么粗的笔帽就在她的穴口处进进出出，她的淫液已经在刚才就流淌出来了，此刻被笔帽搅动的发出粘腻淫靡的声音，听到她自己都耳尖泛红。
“原来你被笔插都能有感觉啊，小狗，你怎么这么骚？”裴霜用如此低沉有磁性的声音说出这种话，虞羽很是受不了的握紧了笔，用被他抓在手里的那只脚踹了一下他的肚子，“你能不能别打扰我？我要好好写作业。”
裴霜发出了一声嘲笑，而后说“好好好，我不打扰你认真写作业。”
他说是这么说，但手可没停，从只是一个笔帽，变成了大半根笔杆，可以说出了裴霜手拿着的那块地方，其他全插进去了。
笔和他的手指比起来还是太细，更别说他的肉棒了，可这个东西是冰凉的，是不应该放在身体里的异物，带来的感觉和裴霜的身体器官完全不同，更多的是心里的欢愉和刺激，虞羽被这根细细的笔折磨的满头大汗，她抿着嘴唇，强忍着不发出声音，手和身体都在微微打颤，透露出她的难耐。
整个房间一片安静，只有笔尖落在试卷上的沙沙声响，以及。。。另一只笔在她身体里进出发出的黏腻声音。
这声音不大不小，正好能掉进他俩的耳朵里，这黏腻的声音越来越响，从“呢喃”变成了“咕唧”，虞羽身体太过敏感，水又多，裴霜只不过是慢条斯理的抽插着，动作一点儿也不快，可即便这样，虞羽也感觉自己快要泄了。
她胸前起伏的厉害，本来就高耸的软绵抵在桌子边缘，跟随着她的呼吸频率，被压下一道横，又弹回去，裴霜看着不自觉的喉结滚动，另一只空闲的手臂从她背后的椅背上绕了一圈，从她的腋下穿过，来到她的前胸。
大手抬起她沉重的乳房，将它们托起，放在桌面上，而后抓住离手最近的那一颗，在手中揉捏，一下一下，动作缓慢，和他另一只手的频率保持一致，慢条斯理的，好像在做什么很平常的事一样。
虞羽都感觉自己眼前发白，晕头转向的，思想完全不能再集中了，手不受控制的在卷子上乱画，写不出一个完整的字。
“这里错了，应该选c，这是周五老师才在上课说过的题。”裴霜居然还有闲情逸致检查她写的卷子，还给她纠起错来，虞羽脑袋迷迷糊糊，把刚才自己写的A改成了C，皱着眉头推搡裴霜在他胸前乱动的手。
“你这样我根本没办法好好写。。。”她控诉道，小脸皱巴巴的，在台灯的照射下，眼睛像是银河，闪闪发亮。
裴霜望着她漂亮的眼睛，心里起了涟漪，但还是冷淡的回答她：“你还剩半小时。”
时钟刚过11点，虞羽这卷子还剩下三分之一没写，特别是最后两道大题，给她一小时她都写不完，也不是说写不完，是根本不会写。
她求助似的看着裴霜，瘪着嘴，一副快哭了的样子，声音软糯的向他撒娇：“我不会写嘛。。。你也不教我，这题我根本做不出嘛。。。”她用脚在裴霜肚子上戳了戳，又抓住裴霜在她胸前的手，往裙摆里头塞，眨了两下眼睛，一脸讨好：“裴霜。。。你帮我写好不好？”
她的声音又轻又细，带着蛊惑勾引的味道，特别是她按着裴霜的手，从裙摆伸了进去，裙子被高高勾起，大片雪白的肌肤裸露在裴霜的眼前，他就这么静静的看着，看着她要干什么。
她将裴霜的手放在她毫无束缚的奶子上，压在上面带动着按揉，粗糙的掌心摩擦着她的奶头，她故意发出轻喘，俨然是在用身体诱惑着裴霜。
不就是几道题，还出卖色相来了。
裴霜倒是觉得挺有趣的，拿着笔的手速加快，往她水淋淋的逼穴里捅的又深又急，可虞羽还是觉得不满意，凑到他的耳根边上低吟：“这个笔太细了，想要那个。。。”
裴霜眼眸幽黑深邃，眼中的火焰越演越烈，他的声音低沉，问虞羽：“要哪个？”
“要。。。主人的大肉棒。”

第0059章	除了裴霜的尺寸没人能满足她的骚穴（H）

裴霜将手上的笔猛的从虞羽身下抽出，这快速的动作引的虞羽惊呼了一声，虽然只是一根细细的水笔，也让她内心好一阵空虚，好想快点被裴霜的大肉棒填满。
她一下就想扑进裴霜的怀里，却被裴霜放在她胸前的手压住了，在这种事情上，裴霜是强势的，是喜欢拥有主动权的。
他又将虞羽另一条腿抬了起来，放在书桌上，一直放在他腹前的那只脚已经滑落到他兴奋跃起的性器上了，他松开了她的胸，开始玩起了虞羽的脚。
裴霜是突然发现的，自己对虞羽的脚居然有些迷恋，她的脚白嫩圆润，脚趾饱满，指尖粉嫩，他一只大手能完全握住她娇小的整脚，在手上又捏又揉，心底一阵满足欢愉。
他松开自己的裤带，将运动裤褪到地上，那根藏不住的显眼利器正叫嚣着要从紧ń绷的内裤里跳脱出来，裴霜抓住虞羽的脚，按在了他的命脉上。
他步步引诱着虞羽用脚在他的性器上揉搓，当虞羽已经开始自主的磨蹭他的肉棒时，他才松开了紧握的手。
而后他双手得到了空闲，将虞羽的睡裙直接从身上脱下，一手一只玉兔，在手上揉捏。
指尖捏住两颗已经翘起的红杏，一阵甩动，虞羽全身连连打颤，眼下连着脸颊都是一片潮红，嘴里不断的发出丝丝呻吟，勉强撑在椅子上才没有全身瘫软滑倒。
她身上有如被蛇钻了个遍，是从皮肤深处传来的瘙痒，根本没有具体位置，只是跟着裴霜手上的动作，他一用力，她就某个区域一片都痒的厉害，随着他手指轻捻的动作，这股被钻心挠肺的劲越来越强烈，特别是下身，虚无的就好像少了些什么一样，还不住的往外头吐水。
“裴霜。。。你进来好不好啊。。。”虞羽声音夹的厉害，她穴里太难受了，嗓子里都是欲望难填，嗲嗲的向裴霜撒娇。
裴霜看了看她已经完全湿透了的内裤，这白色的小内裤根本包不住她的肉欲，整个鼓鼓囊囊的将内裤都撑满了，里头被盖住的景色裴霜是见过的，即使她还遮的严实，裴霜也能想象到里面一定是骚粉的穴里涨满了水，水光粼粼的湿成了一条小河，大阴唇都盖不住她的洞穴，那个小洞已经准备好了，正焦急的等待着大肉棒的插入呢。
裴霜眼中难藏喷张的欲火，他咽了一记口水，弯下腰将手里的玉兔塞进了嘴里。
虞羽因为他的靠近腿被挤到了边上，以一个极其别扭的姿势，脚用力的按在了裴霜的性器上，惹得他性器上的经脉一阵搏动，那被撩到马上就要火山喷发的难忍被发泄到了她自己的奶子上，裴霜狠狠的咬了一口她的奶肉。
在性事上裴霜总是有一套自己的节奏，即便肉棒已经快要胀到爆炸了，再不插进骚穴都要受不了了，他也要忍着，忍着把奶子吃了才会插进去。
裴霜把脸埋在虞羽的胸前好一阵乱啃，可怜的娇乳被他咬的全是牙印，平时的裴霜清冷得很，但一旦碰上虞羽的身体，就像失控了一样，只会做野兽做的事。
又是挤压又是舔弄，乳头被裴霜含在嘴里用舌头甩来甩去，虞羽的叫声从轻微的呻吟变成了断断续续的长吟，“嗯。。。嗯。。。啊。。。受不了了，呜呜，好难受啊裴霜。”她十指插进了裴霜浓密的发丝中，按着他的脑袋往自己的胸上呀，可嘴里却喊着“不要了。。。”
裴霜从她的胸前抬起眼，“到底是要还是不要？”他挑着眉问，拧了一下虞羽的奶肉，把她的奶头攥在手里当成小玩具一样的玩。
“呜呜呜。。。要。。。想要大鸡鸡插进来，好不好。。。”她再次哀求，下身已经空虚好一阵了，只是往外吐水，却没有东西填塞，感觉难受极了。
裴霜又嘬了下她两颗乳房，才从她的胸前起身，他凌着眼，一把将虞羽抱起，托着她的屁股，一把扫过桌上的书，全部堆积到一边，那只沾着虞羽淫水湿漉漉的笔掉落在地面，发出清脆的响声，他将虞羽放到桌上，大大敞开她的两条腿，呈M型，脚后跟落在桌子边缘，阴户被掰开，那个已经被水占满的骚穴直直冲进裴霜的眼里。
他捏了一把虞羽的阴阜，肉软软的，像个小白面包子，几根耻毛和没有似的，遮不住一点她粉穴的美貌，即便裴霜一点也没动，她的洞穴也会因为他的注视而吐出一汪水。
“骚死了。”裴霜肆意揉了一把虞羽的穴，而后将自己的铁棍抵在她的穴口，他和虞羽对视了一眼，在她的眼里看到了满满的渴望和爱恋，终于，他不在忍耐，直直的将肉棒插到底，挤出粘稠的透明淫液，全部滴落到地上。
“嗯。。。啊。。。好舒服啊。”虞羽满足的叹谓出生，她已经等着裴霜的肉棒插入等了好久了，只有他的粗长才能满足她的骚穴，她都觉得自己被裴霜调教坏了，之前还会因为裴霜太大而疼到落泪，现在倒是完全被他操成了他的形状，要不是他可能还满足不了呢。
她算是完蛋了，看来以后连出轨的机会都没有了，还能有谁可以像裴霜这样和她如此契合？
没有任何的阻碍，只是肉贴着肉，连小穴里头的纹理褶皱裴霜都能感觉得一清二楚，她身体的每一个部位，就连内部他都非常熟悉，她的敏感点，她高潮的节奏，她在最后要插几下才能泄出最大的程度，他全都知道。
裴霜的肉棒天生就向上翘，传闻这个弧度最容易让女人高潮，虞羽这下是深有体会。
不过是用正常的速度在她的身体里进出了几分钟，她就已经背后冒汗，身上起了一层粟栗，颤抖着浑身一阵，淋了裴霜龟头一大包水。
空气被他们身上的热气染的一片潮湿，裴霜额上的青筋外露，在他冲击的时候会猛的跳一下，连脖子都在用力，即便是古铜色的肌肤也能看出来浑身泛红，他同样也在被尾椎骨出传来的快感所折磨着，快乐着。
“呜呜呜，裴霜。。。我。。。我要受不了了。。。又要。。。高潮了。。。”虞羽被撞的说话断断续续，储满精液的囊袋“啪啪”拍打着她的肉臀，裴霜劲壮的腹肌在虞羽眼前晃出了残影，他总是快一会慢一会的，在虞羽高潮过一次后，他好像是故意的，总是会加速到虞羽快要到了就突然变慢，就不让她痛快的高潮。
虞羽将双腿缠绕到裴霜的腰上，她娇娇的求裴霜加快速度，她要去了，但裴霜就是不肯加速，任凭她急的踢他的后背，也不给他。
“呜呜，死裴霜，你给我快点啊，死裴霜死裴霜，我。。嗯。。。你快点嘛。。。”虞羽一会骂一会哭，一会又讨好，被裴霜这挑拨的身下一会满足一会空虚，难受的要命。
裴霜用力往虞羽的宫口顶了一下，听到她闷哼一声，又将整根肉棒都拔了出来，“你这样骂我看来是我没把你操舒服，那不操了好了。
那根水淋淋的肉棍拔出来的时候还在空中甩了两下，上头满是透明的液体，像水柱似的就往地上滴，连连不断的，全都代表着虞羽的潮涌。

第0060章	躲在衣橱掐脖子内射（H）

身体里没了填塞虞羽焦急万分，小穴像开了闸，刚才被堵住的透明液体都流了出来，滴滴答答的从桌子边缘流下，她整个人淫水四溢，连眼睛里都冒着水气。
小狗哼哼唧唧张开手就要往能让她舒服的人身上贴贴，她往前，裴霜向后退，就是不让她靠近。

裴霜索性一屁股坐到椅子上，用不明深意的表情看着满脸春色的虞羽，整个人松弛有度，岔开双腿，肉棒还直挺挺的翘着，上头波光粼粼，龟头处有几滴水珠，略微粘稠的挂落在他的柱身上。
他靠在椅背上，精壮的身躯就算坐着也显得高大，线条分明的人鱼线和腹肌块无不透露着他的力量，胸肌明显看着硬邦邦的，但靠起来其实很舒服，脖子修长，上面青筋暴露，有一根格外明显，看着狰狞。
下巴上还沾着汗珠，迟迟不肯滚落下来，他下颌角很明显，脸显得很利落，凝视人的时候，眼神像黑洞，即便你不愿意，也没办法从里头逃脱。
虞羽跳下书桌，桌面留下一片湿痕，她挪了两步到裴霜的面前，红着脸就自己坐了下去。
裴霜不反对也不主动，就任由她扶住自己的肉棍，对着小穴，慢慢坐了进去，她勾住裴霜的脖子，上下起伏，棉花团在裴霜的胸前磨蹭，立起来的乳头刮着裴霜的小颗粒，裴霜似笑非笑，就这么看着她自己动。
虞羽只要坐下就会吃下整根肉茎，她坐的用力，龟头撑开宫口，还没来得及感受到里面紧致的温暖，就又被连根拔起，回到层叠的褶皱里，在离宫口一公分的位置，险些掉落出去，不过次次有惊无险，又可以回到湿热的甬道里。
虞羽卖力的抽动身体，容纳着裴霜的硕大，背脊都布满了密密的细汗，又热又累，而身下的裴霜像个没事人似的，仿佛虞羽在做的事与他无关，他一脸毫无动容的样子，敛着眼，整个人神清气爽，和虞羽像不是一个画风的。
果然没两下，虞羽就两腿发软了，掂起的脚尖都在打颤，她抖抖索索的，却还要继续，即使动作已经变得非常缓慢了，也就是不肯停下。
裴霜觉得好笑，开口打趣她：“让你写作业就一副死气白赖的样子，现在倒是有力气了？”他调笑的语气和事不关己的样子让虞羽感觉丢人丢大了，气呼呼的就要起身，不和他玩了。
身子都还没从肉棒里抽出来，裴霜就已经直起身子，将她按下了，虞羽就感觉身体滞空了两秒，一阵天旋地转，她就被扔到了床上。
裴霜欠身压了下来，眼前所看所闻，全是他，虞羽狠狠吸了口面前的空气，满满都是浓郁的薄荷味，她一脸满足，就像个小变态。
裴霜咬了口她胸前的茱萸，勾着唇笑的有点无奈，“就没见过你这样的。”
虞羽手指插入他的头发里，使了点劲硬生生将他拉到自己面前，眼里闪烁着满满的星河，“你见过几个女生就敢这样大放厥词？不过我确实就是独一无二。”
在少男少女清澈而汹涌的眼神对视下，裴霜的手抚过虞羽的大腿，撩过她的腿弯处，刚要抬起，就听到了敲门声。
这个时间？还敲的是虞羽房间的门，裴霜警惕的回过头，瞬间下床准备去看看是谁，他还没走到房门口，就传来了女人的声音：“虞羽，睡了吗？”
见房间里声音，门外的女声又说：“诶，楼下看她房间灯还亮着呢，估计是玩睡着没关灯。”
随后就传来了门把转动的动静。
在女声传来第一声的时候，裴霜就已经被虞羽塞进了衣柜，而后她立刻躺到床上盖上被子，装出一副睡着了的样子，这一切都不过十秒一气呵成，当房门被打开时，她眼睛紧紧闭着，动也不敢动。
脚步声在房间里踢踢踏踏的响动，虞羽的心也跟着噼里啪啦的砰砰作响，还好爸爸妈妈只是看了看她真的睡了，替她关了灯就走了，房门关上前，虞羽还隐隐约约听到妈妈对爸爸用气音说：“你有没有闻到一股什么怪味？”
还好，最终无事发生，在房门关上的一瞬间，虞羽立刻从床上弹起来，拉开衣柜，月光只有一点点能够打量衣柜里的视线，裴霜这么高大一个人，委屈的挤在狭小的空间里，他俊朗的轮廓半明半暗的，看着有些骇人，虞羽满脸抱歉：“对不起对不起，我不是故意把你塞在这里面的。”她还是为着寸缕，仰着头双手合十在和裴霜道歉。
裴霜看着她忽闪忽闪的大眼睛，眼神移动到她一张一合的小嘴，他将她一起拉进来这个小小的空间，把她反过来按在橱壁上，声线偏冷：“你明天是不是要来姨妈了？”
虞羽不太明白他的意思，但想了想，好像确实是，楞楞地回答：“应该是的，一般都挺。。。嗯。。。准时。。。的。。。你。。。你慢点啊。”
她话才说到一半，裴霜就已经撞了进去，不给她任何思考他话里的意思，因为他的蛮力，虞羽只能撑着身体，七倒八歪在一堆衣服中间，整个人被冲撞的特别厉害，裴霜好像铆足了劲，就要是把她撞坏。
穴口被裴霜的硬物都撞疼了，撑出毫无血色的白，韧劲十足的忍受着裴霜的泄力，精囊拍打着虞羽的阴唇，打出“啪啪”响声，在衣橱里传出沉闷的声响。
阴茎次次都直入虞羽的深处，他穿过她秘密的甬道长林，将她所有的褶皱抚平，钻进子宫里，绕了一圈后才舍得出来。
没有避孕套的隔离，肉贴着肉，直面的深深融合在一起，连两人身体里分泌出的液体都互相交融，溃不成军，身体里脉络的跳动都在缠绕，她跳一下，他跟着动一下，感受着彼此的律动，身体里的血液都在沸腾，浑身滚烫，连畅快地呼吸都是奢侈。
裴霜每一下都能打到虞羽的敏感点，那个地方被猛戳了好几下，虞羽抖着身体，颅内高潮不断，好像就没停过，她脑袋一片空白，想要叫出声，可嘴里被裴霜塞了四根手指，压着她的舌头，就不让她喊出来。
“呜呜。。嗯。。。”闷叫声和拍打声不绝于耳，裴霜一手插在她的嘴里，一手抓着她的乳房，手掌心里溢满了她的软肉，绵密而细腻，奶头成了一个小葡萄，在粗糙的掌心敏感的被摩擦。
虞羽在哭，泪水全都流在了裴霜的手上，顺着他的手臂滴下，她哭的一抽一抽的，不知道是太爽了，还是爽的疼了，总之背上都是裴霜吻下的星星点点，奶子是红肿的，小穴也是肿的。
透明淫液顺着裴霜的大腿淋淋落落，还在穴里的都被捣成了白沫，裴霜就像一个打桩机，不知疲倦的在虞羽的身体里捣乱搅动，不给她任何休息的机会，她要没力气滑倒，就抓着她的奶子不让她倒。
是几百下还是几千下，虞羽完全都没有印象了，最后只是麻木，她都感觉自己穴里都被搅干了，裴霜才将将来了感觉。
他掐着虞羽的脖子，最后三下是缓慢的，但是是最强力的三下。
细长的脖子在裴霜的手里不堪一击，只要他稍稍用力，虞羽就会受伤，他的力道不大，但是也不小，这力道里夹杂他高潮时紧绷的神经，他指尖泛白，虞羽在这濒临窒息的感觉中夹紧了身体，下身更是将他的利器绞的无法动弹。
裴霜在这逼仄的紧致感中精囊猛烈挤压，而后她就觉得体内的热是像被滚烫的水喷到的那种刺激的灼热，连连不断的喷了好久好久。

第0061章	靠，给他舔兴奋了（H）

昨天半夜突然下了大暴雨，早晨醒来虞羽缩在被子里赖床，身上冷冰冰的，穿着薄薄的睡裙。
所以都怪死裴霜啊，折腾到这么晚，光是在衣橱里就弄了两回，回到床上又是到了大半夜，让他就在这睡也不肯，偷摸着下楼回家了，麻烦。
现在虞羽不止冷，还浑身像散架了一样，下面疼，胸上疼，连脖子都疼，他每次要射了都会掐住虞羽的脖子，这是什么坏习惯啊，人面兽心，说了轻点轻点，做起来不像个人。
闹钟都响了好几回了，她还是不愿意爬起来，虞爸爸虞妈妈本来起的就晚，家里也没人管她，虞羽想，不然直接请假算了，就说身体不舒服。
刚想睡个回笼觉，手机嗡嗡在耳边作响，虞羽拿起来看，是裴霜打来的电话。
“怎么还不出来？”裴霜声音倒是挺起来神清气爽的，虞羽听了更是气不打一出来，不耐烦的回他：“我不去上学了，我要睡觉。”
“身体不舒服吗？”他声音不似刚才那样冷淡了，似乎是想到了自己昨晚的暴行，也有点不太好意思，假咳了一声，语气放柔了一些。
虞羽声音闷闷的，被子盖过了半边脸，说话囫囵不清，“不要你管，我要睡觉了。”
说完她就挂了电话，窗帘没有拉，还开着窗，冷风飕飕吹进，光线又亮的晃眼，可虞羽懒得起来去关窗拉窗帘，索性将被子整个盖过脑袋，脑袋昏昏沉沉的，很快就睡着了。
不知道过了多久，她感觉自己也就刚睡着，被人摇着肩膀醒来，一睁眼，裴霜那张面无表情的臭脸就在眼前，她以为自己是在做梦，眨了眨眼，脑袋慢慢变得清醒，才发现这不是梦啊。
臭裴霜，虞羽翻了个身，也不搭理他。
身后的床边陷下去了一块，热气和他的味道明显离得很近了，虞羽心跳的扑通扑通的，可就是倔着不回头。
此刻的裴霜内心充满了愧疚。
是因为他昨晚内射了。
还射了好多好多，好几次，射到虞羽的小腹都凸起了，里面装满了他的精液，去浴室洗澡的路上，地板上滴下的都是她塞不下掉出来的白浊，两条笔直细长的腿上流的都是白色。
在厕所替她清理的时候怎么挖都挖不干净，最后虞羽被他挖的喘着粗气，差点又泄了一次。
当时虞羽就气的往在她推荐抠挖的裴霜脑袋上猛锤了一下，裴霜被她这劲锤的脑袋发懵，但看了看她满腿都是他的精液，也没说什么，继续低头扣精液。
“你怎么可以射这么多啊，我怀孕怎么办，你要负责。”虞羽鼓着脸，抓着他的头发让他抬头。
看着她气呼呼的脸，裴霜眼眸动了动，沉思了一下，缓缓开口说：“你要是明天没来月经。。。那我给你买药，就吃一次，以后不会让你吃了，对不起，刚才是我没忍住。”
“变态，人渣，渣男，畜生，不要脸，禽兽。”虞羽把能想到的骂人的词都一口气吐了出来，似是还不够，伸腿踢了一脚裴霜的胸口。
裴霜倒是一点也没动，她差点没站稳摔倒，被裴霜拉着脚，一把拉回，站稳了，才松开她的脚。
虞羽想到裴霜玩她脚，舔她脚的时候那副像狗一样的样子，心里有点扭曲的想法冒了出来，她扶住了淋浴房的把手，又把脚抬了起来，在裴霜的胸口摩挲，脸上露出了痛快的表情，高傲的对他说：“舔。”
虽然说这个字的时候心里爽极了，她终于是压裴霜一头，爬到他头上来了，但心里还是有点害怕的，怕裴霜感觉自尊心受损，从这跑出去不理她了。
裴霜脸上红一阵白一阵的，他的那些所谓的“变态”行为，都是在那种氛围场景下产出的，叫她小狗、舔脚、吃奶还是打屁股掐脖子，不是现在这样，正经地在帮她洗澡。
就在虞羽感觉到裴霜的表情不对，要悻悻然的抽回脚跪滑道歉的时候，裴霜却伸手抓住了她的脚踝，那双下三白威严十足的眼睛抬起看了眼她，而后如此俊冷的一个人，就在这开着浴霸亮堂堂的淋浴间里，伸出舌头，舔了她的脚面。
他粗粝的舌苔滑过她的脚背，脚趾，在她圆润的脚趾上舔了又舔，来来回回，一阵阵细微酥麻的感觉从脚底心开始泛痒，惹得她整个腰间和背部都起了鸡皮疙瘩。
他倒是听话了，虞羽反而不好意思起来，自己的脚被别人放在嘴里像吃糖一样的舔了个遍，还嗦了个遍，她脸像红苹果，整个膨胀了起来。
“别。。。别舔了。。。”虞羽就要把脚从裴霜手里抽出来，可裴霜用了劲，就是不给她动，还用幽怨的眼神看了眼她，“你不是要我舔吗？没舔舒服吗？是不是还想我舔别的让你更舒服的地方？”
他说着说着，舌头顺着虞羽的脚背，一路向上，有了淋浴头喷下的水的滋润，他一路走到又顺畅又丝滑，从她的小腿来到大腿，再到大腿根，最后虎口抵在她的大腿根上，扒开她的肥厚的大阴唇，舔上了她的阴蒂。
“这里会舒服点吗？”他的声音吐露出他高涨的情绪，像是野兽叼到了新鲜的肉，满满压不住的激昂。
靠，给他舔兴奋了。
本来是控诉他内射，想借机压压他平时那副了不起的模样，后来变成虞羽在他身下求饶，反而在说我错了，我错了。
这也不怪虞羽今天不想搭理他，丢了面子又丢了身子。
她带着怒气对坐在她床边的裴霜说：“你走，我不要看到你。”
裴霜对她的态度也不恼，只是不知道怎么安慰，傻愣愣的就坐在她的床边，一句话也说不出来，嘴笨的闷葫芦。
见他一动不动，虞羽终于是转过身，手伸出来推了裴霜一下，娇气的喊：“你走，快走走走，别打扰我睡觉。”
。。。。。。
还是沉默，这人就是个哑巴，虞羽受不了了，坐起身来就要下床去，索性眼不见为净。
她翻身从另一边坐起，没了被子，被冷风吹的抖了一下，瞬间就想再钻回被窝里，可那边还坐着裴霜，要是再回去好丢人，她忍着冷，穿上拖鞋想要去浴室开浴霸暖暖。
人都没站起来，身后一只手把她拽回了床上，虞羽瞪大了眼睛看着压在他身上的那个男人，他的面容一如既往的紧绷，棱角分明眼神冷峻，但他的表情看起来有点筹措不安，嘴巴张开闭上了三次，才囫囵的开口，“对不起，以后我会戴套，不会再内射了，原谅我好吗。。。”
靠，一大早的，这么帅的脸对她说不会再内射了这种话。
虞羽听了居然腿根都湿了。

第0062章	姜礼臻的“圣诞快乐”

冬天在暖洋洋的空调房里，总是很容易犯困，林芝芝已经无数次趴在桌上睡觉被老师叫起来回答问题了，她整个人云里雾里的，根本不知道老师说到哪了，同桌虞羽也没好到哪里去，虽然眼睛是睁开的，可脑袋已经睡着了。
“真的没办法学了！！真的学不下去了！！！”林芝芝在下课后怒吼，身边的同学也是哀声载道的，冬天学习真的好困难啊。
不过对于虞羽来说，无论哪天，无论什么季节，学习都一样困难。。。
从十月开始她就每晚都在和裴霜一起写作业，晚上听他的指导，确实成绩是上去了不少，但差不多就那样了，裴霜能教她的，能让她记住的都是些基础，想要更往上走得靠理解，像她那样每次晚上作业写到一半就开始粘着裴霜玩，在他的怀里钻来钻去，搂着他的手臂蹭来蹭去，在他的腿上摸来摸去，甚至过分的解开自己的衣服，给他喂奶这种行为，根本没办法去理解作业啊，最多能把裴霜理解了。
裴霜一开始还会狠声斥她，可这虞羽脸皮多厚，时间长了，根本不管用，裴霜也越来越无奈，只能随她去。
所以，几乎每天晚上虞羽都要拉着裴霜滚到床上去，第一步总是解开自己的衣服纽扣露出酥胸，抓着她的手摸摸，说要“舒服舒服”，第二步就是用脚蹭他的裆部，把他磨硬了，第三步就是用可怜兮兮，勾人水汪汪的眼神，与他对视，然后献上自己的红唇，坐到他的身上。
可裴霜也不是次次都配合的，每天都这么做还不得精尽人亡，这虞羽不过也就是人菜瘾还大，真让她自己动，动个两三下就嚷嚷着没力气了，动不动了，要裴霜加油。
他有时候只是冷着脸看着她这些奇葩的行为，不为所动，写着自己的作业，顺便再把她的作业做了，然后速速回家，不搭理她的诱惑。
有时候兴致起了，会和她玩玩，摸摸奶子吃吃奶尖儿，用手指把她弄高潮了，再全身而退。
再者就是实在被她弄恼了，会狠狠的脱下裤子用肉棍把她捅哭，让她正视自己的胡作非为是不对的，可她下次还敢。
两人倒是就这么有了属于他们的节奏，也挺和谐。
虞羽对于裴霜说会陪她留学这件事一开始也是怀疑的，后来真的在他家的书桌上看到了雅思书，才放心了点，不过她还在他的书桌上看到了一些什么编程经济学的书，翻开看了看是一点也没看懂，以为裴霜只是想看看课外书，他一向热爱学习的很，就没有在意。
这座城市的冬日是不会下雪的，可每到冬天，虞羽都会祈祷下雪吧下雪吧，作为南方孩子，对雪有着特别的憧憬和期待。
虞羽的童年是不知道世界上有雪的，直到有一年她开始记事了，看到电视里的偶像剧里，绵绵大雪下，男女主角相拥而吻，雪花落在他们的肩头，将他们的黑发沾上了白霜，虞羽妈妈在旁边边看边哭，虞羽呆呆的看着电视里俊美的男女演员，突然对雪有了初印象。
好浪漫啊。
后来每年她都吵着要看雪，但哪有这么容易啊，虞爸爸每年都说要带她去北方看，可哪年冬天不是忙应酬，最后都没兑现承诺。
圣诞节这天天气特别的寒冷，尽管是南方，可这刺骨的冷风吹到脸上像被镰刀刮着疼。
虞羽裹紧了脸上的围巾，搓着手站在校门口等裴霜。
天黑的早，才五点半，就已经完全进入了黑夜，月亮挂在空中，可亮度不足，需要路灯来补。
虞羽人都快冻僵了，明明感觉夏天还在眼前，怎么突然冷成这样了，她的耳朵和鼻子都红彤彤的，吸溜了一下鼻涕，裴霜要是再不来，她真要冻坏了。
“嗨，小鱼，你怎么在这没回去，在等人吗？”身后传来柔和的男声，虞羽转过头去，看到是校服外套着黑色大衣的姜礼臻。
自从那次他生日后，他们就联系变少了，可能姜礼臻也是察觉到了裴霜和虞羽之间的有着特别的，别人进不去的磁场，便也没有过多的纠缠参与，默默退回到“同学”的位置，只是偶尔会和虞羽发两句微信，在学校遇见了打声招呼，他依旧是那个翩翩公子，脸上永远挂着和煦的微笑。
看到他的笑容，虞羽心里也跟着暖了起来，果然笑容是会感染人的。
她露出灿烂的八颗牙齿，眉眼弯弯，热情的和姜礼臻打招呼：“对呀，我在等裴霜呢，他去给老师改卷子，说是一会会，到现在还没出来，我都快冻死了。”
听到她的抱怨，姜礼臻眼里的笑明显散了些，但面上还是挂着一如既往的温和，他插在大衣口袋里的手往外抽了一些，而后停顿了一秒，又放了进去。
“冷不冷？怎么不在教室灯？”姜礼臻朝她走近了一步，两人之间距离很近，虞羽都能感受到他身上传来的温暖的味道，有点像太阳的味道，而且他身材高大，还替虞羽挡了点风。
她下意识的又朝他走近了一步，抬眼嘟囔着嘴说：“我也想呀，可是门卫来关教室了，我想他很快的嘛，就出来等了，谁知道都十分钟了还没出来，我的手和耳朵已经没知觉了。”
姜礼臻看着她粉嘟嘟的嘴不停的说说说，她应该是涂了润唇膏，嘴巴上亮晶晶的，再加上本来就天生粉嫩的唇瓣颜色，姜礼臻看的有点愣神，不过很快他就恢复了过来，声音带着宠溺：“冻坏了吧，要不要到我的车上坐坐？就停在那，他要是出来了你再下车，我不急着回家。”他指了指学校门口停的那辆黑色帕拉梅拉，司机也在冷风中站在车旁等着小少爷。
虞羽想了想，点点头答应了，她又不傻，在这被冻死还不加去车里等呢，谁知道这臭裴霜什么时候出来。
钻进开着暖风的后座，虞羽一下子整个人都舒展开来了，她解开围巾，舒服的抿着嘴笑。
姜礼臻坐在她身旁，看到她一副很容易满足的样子也跟着笑。
“圣诞快乐，虞羽。”他轻声说，在狭小的车内空间里，他的声音正好温柔的传进了虞羽的耳朵里，她自然是转过头，甜甜的回了一句：“圣诞快乐呀，姜礼臻。”
虞羽的头发被羊毛围巾的静电炸的乱糟糟，红扑扑的小脸和乱七八糟的头发，像个毛绒娃娃。
姜礼臻再次伸出手，这次他没有退缩，神情自然的替虞羽抚了抚头发，虞羽被他突然的触碰吓得往后一缩，而后发现他只是替自己整理头发，有点尴尬，脸比在外头吹风还红，她不太好意思的又把头放回手还没缩回去的姜礼臻的手下，尴尬的笑了笑。
“你吓我一跳，嘿嘿。”她说这话颇为不自然，但倒是把这尴尬的氛围给破了，傻得可爱。
姜礼臻被她逗乐了，揉了揉她的脑袋，无奈的笑了。
他突然打开自己的书包，在那翻找什么，虞羽没太在意，眼神一直在往校门口看，生怕错过了裴霜出来。
突然，姜礼臻从书包里拿出了一个礼盒，这礼盒都快比他的书包大了，也不知道他怎么塞进去的。
他将礼盒递给虞羽，歪了歪脑袋说：“圣诞礼物，小鱼。”

第0063章	圣诞礼物双人版

虞羽一下子有点不知所措，她完全没有想到居然会收到姜礼臻的圣诞礼物，连今天会见到姜礼臻都是在她的意料之外的。
而这个礼物，似乎并不是临时起意，而是蓄谋已久。
“你。。。你是圣诞老人吗？怎么会突然变出了个礼物呀。”虞羽手里拿着礼物盒，左看看右看看，心里还是有点开心的，但更多的是不好意思，她不知道该如何回应这份沉甸甸的礼物，说的不止是它的份量，而是心里的那份负担。
虞羽不是不知道姜礼臻的心思，他是喜欢自己的，在好久之前就知道了，追溯到最早之前，就是在刚认识的时候，雅思班里，她和姜礼臻因为是同桌，聊天时还得知都进入了同一所高中，加之两人的性格都不是扭扭捏捏的人，很快就熟络了起来。
当时虞爸爸在忙项目，雅思课又要晚上七点多才下课，所以好几次都是姜家的车送虞羽回家的。
虞羽的性格当然不会因为要麻烦别人送回家而不好意思，大大方方的坐上车，开开心心的下车后和姜礼臻说拜拜。
一来二去，两人的关系也亲近了不少。
渐渐的，姜礼臻看向虞羽的眼神，也变得和看别人不一样了。
他虽然对谁都一样和煦阳光，但对虞羽的温柔，是和别人不一样的。
他会为她披上自己的外套，却对别人礼貌而有分寸的疏离。
他会为她抚掉落在鼻尖的碎发，却对别人的触碰不着痕迹的远离。
虞羽虽然迟钝，但次数多了，也会觉得异样。
更何况她有林芝芝那个对别人的感情看的透透的军师。
当她把和姜礼臻相处的细节告诉林芝芝时，林芝芝直截了当的就告诉她：“他喜欢你。”
于是虞羽开始刻意和姜礼臻拉开一些距离，不想让他的感情白费，不要再有更多的付出，毕竟。。。她只会喜欢裴霜。
直到那次生日过后，她和裴霜也算是有了阶段性甚至是毁灭性的进展，那她更是没精力再有一搭没一搭的敷衍姜礼臻了，于是他们的关系极速沉淀，这也是近段时间内最亲密的接触了。
“打开看看吧，不是什么贵重的东西，你不用有负担。”姜礼臻的微笑总是这么温润，让人没办法对他说出拒绝的话，也不会像裴霜那样给人压迫感。
他永远都是六月的风，让人感到舒适。
虞羽觉得不打开也不礼貌，于是面露欣喜的拆开礼盒。
一副粉色的羊毛手套，和同款围巾。
看着就暖乎乎的，戴起来一定特别舒服，虞羽上手摸了摸，果然特别柔软，他说不贵，可这工艺看起来不像是便宜的东西。
“你不戴戴看吗？感觉和你很合适呢。”在姜礼臻的注视下，虞羽将手套套在手上，围巾围在脖子上，果然是很好的品质，不扎人，又极度柔软，纵然车上开着热气，但这围巾手套带来的温暖，还是比空调舒服多了。
“这围巾戴起来好舒服啊。”虞羽用戴着手套的手将围巾往脸上拢了拢，浅粉色和她特别适配，本就白皙素净的小脸被衬的粉粉嫩嫩，她像是被围巾包裹着了，看起来像个糯米团子一样可爱。
裴霜的笑容越发沉浸，他似乎也很满意自己送的礼物，出现在喜欢的人的身上，还如此的合适。
“你喜欢就好，这是我妈妈上周从巴黎带回来。”他顿了顿，接着说道：“让我圣诞节送给喜欢的女生。”
这突如其来的告白让虞羽吓了一跳。
她没想到姜礼臻居然会在如此平常的一天，如此“意外”的晚上，和她告白。
她整个人略显惊慌，杏眼微震，还窝在围巾里，呆滞着不知道要说什么。
姜礼臻突然笑出了声，又伸手揉了揉她毛茸茸的脑袋，一脸的轻松，“你不用有负担啦，其实你早就知道了不是吗？别担心，拒绝我也没关系，我不会让你有负担的。”
而后他的眼神向外飘了一眼，又故作轻盈的样子，对虞羽说：“裴霜他出来了，你赶紧去找他吧。”
听了他的话虞羽扭头看向校门口，果然，裴霜站在大门前，正在看向学校里头，似乎在找她。
可这时她开门下车也不是，不下车也不是，像是被定身符定住了身体，脑袋都转不动了。
姜礼臻看出了她的筹措，还细心的将她身上的空礼盒拿走了，和上礼盒放在边上，反过来安慰她：“没事啦，不要觉得不好意思，我可不是脸皮薄的人，但是你可千万别说要把礼物还给我，这可是我第一次送女生礼物，还给我才是让我没面子，好了好了，快去找裴霜吧，他要找你找急了。”
说完他还替虞羽拉开车门，像是在逼她赶紧下车一样，虞羽被他的动作催赶着还没反应过来就自己走下车了，等她脑袋被冷风吹的脑袋清醒点了，姜礼臻的车已经开走了。
她看着车尾发呆，连裴霜什么时候走到她身旁都没注意到。
“哪来的围巾和手套？”他呼出的热气洒在虞羽的脑袋上，熟悉的薄荷味让虞羽思绪回笼，她抬头看着裴霜，不自觉的摸了摸自己脖子上的围巾。
“是。。。是姜礼臻送我的圣诞礼物。。。”出轨被抓包的感觉原来是这样的，虞羽想把手套围巾摘下来，却被裴霜制止了，“你不冷吗？戴着暖和干嘛摘下来。”他的声音虽然闷闷的，但听不出过多的情绪。
裴霜的手从出了校门就一直放在口袋里，可这看到虞羽身上戴着他从未见过的围巾手套，以及她从姜礼臻车上下来那副思索的表情时，他的手在口袋里捏成了一个拳，而后像是与自己和解了，又慢慢松开。
和虞羽回家的路上，他似是比往常更沉默了，而虞羽戴着围巾，又如针毡，也不敢多说什么，做贼心虚的样子。
他们一如既往的回到虞羽家，吃完饭、写作业，好像一切都与平时没什么两样，连亲亲都是照常。
但他走后，虞羽洗完澡从浴室里出来，意外的发现床头多了一个小首饰盒。
她打开看，是一条看似精致但摸起来就会发现很粗糙的手链。
上面有两个小挂坠，一只小鱼，一只小狗。
什么嘛。。。这是给她的狗牌吗？
死裴霜，真把她当小狗了。

第0064章	撞见出轨现场（100珠免费1）

虞羽坐在前往北方的列车上，妈妈正温柔的坐在她的身边替她剥橘子吃，她躺的舒服，窗外飞速划过各种景象，有潦草的农家平房，有黄麦色的枯田，还有什么也看不到的栏杆。
这也没啥好看的风景，虞羽索性转头和爸爸妈妈聊天，不再装文艺少女了。
妈妈边往她嘴里塞橘子边絮絮叨叨：“来，张嘴，哦呦裴霜一个人在家我都不放心，也不知道他吃什么，不要在家一天就吃一顿哦。”
虞爸爸虞妈妈这次为了满足虞羽十几年来想要看雪的愿望，终于在寒假前的一周就下定了决定，直接定了放寒假当天的车票，带她去北方看雪。
当然他们也是想带着裴霜一起去的，毕竟现在裴霜就一个人在家，而且过往他们寒假也都是在一起的，可裴霜却拒绝了他们的邀请，说是要做寒假兼职，知道他的压力与坚持，也没有多劝，便由他去了。
可心里当然也是放心不下的，怕他吃不好，怕他一个人孤独，怕他太辛苦，怕他有什么事身边缺一个人也没有。
虞羽有点闷闷不乐的，她劝了好几次让裴霜就先别打工了，陪她去北方玩几天再回来也不迟，可那裴霜就是倔的不肯去，在出发前虞羽还因为这件事和他闹了脾气。
现在都在动车上坐了一个半小时了，也没收到他一条消息。。。
“管他呢，他又不是傻子，会照顾好自己的。”虞羽嘴里吃着略微酸涩的橘子，心里也酸酸的。
她还幻想着和裴霜牵着手走在下雪的路上，然后接吻，像韩剧里那样，多浪漫啊，那个不解风情的家伙。
“你别老是欺负裴霜，讲话这样讲人家要生气的。”虞爸爸虽然是个女儿奴，可已经把裴霜当成自己的亲儿子了，每次虞羽对裴霜发小脾气的时候，还会帮着裴霜说两句。
虞羽撇撇嘴，懒得和爸爸解释，她哪里会欺负裴霜，明明每次都是反过来被欺负的。
本来他们是准备待上两周的，可不过三天，虞羽就觉得太没意思了，和爸爸妈妈去了各种景点玩，甚至还滑了雪，但总觉得差了些什么，每天累的躺在酒店的床上，晚上也睡不着觉。
裴霜在这期间一次也没给虞羽发过微信，第五天，虞羽没忍住去找了他，这可是她的极限了，但发出去的消息像石头掉进了悬崖，没个响。
终于，在第六天虞羽吵着闹着就要回家了，父母拗不过她，便还是答应了，买了第二天的车票回去。
“说要来看雪的是你，来了又要吵着回去，小作精。”虞爸爸宠爱的点了点虞羽的脑袋，拎着一家人的两个大行李箱就踏上了返程的列车。
动车呼啸着朝家的方向驶去，虞羽心情没由来的兴奋了起来，一想到马上就要见到裴霜了，她连见面后要做的表情都在酝酿排练着。
她一定要很生气的打裴霜一拳，再质问他为什么不回自己的微信，然后狠狠的亲他两口，把他撩到起火，就不给他，憋死他。
带着幻想的胜利者的笑容，虞羽一到家放下背包就出门找裴霜去了，虞爸爸在后头看着女儿兴冲冲的样子，不满的说了句：“女大不中留啊。”
可真的到了裴霜家，她脸上的笑容就凝固了。
毫无预告闯入裴霜房间时，看到的是他和一个娇小女生的背影，他们靠的很近，已经不是正常社交距离了，坐在窗前的书桌旁，在虞羽的视角里，他们的头都靠在一起了，亲密的就好像一对关系很好的。。。恋人？
窗户半开着，白色窗帘被微风吹起，晚霞是粉紫色的，从窗前照进来，若不是那人是裴霜，虞羽可能会觉得这场景还真够唯美的呢。
可那坐在女孩身边的就是裴霜，她怎么还能欣赏的了。
听到房门打开的动静，两人齐齐转过头来，好一个和谐的动作，虞羽脸上的笑容僵硬，眼底没有半点笑意，嘴角却还维持着弧度。
那女孩看起来年纪与他们相仿，穿的是黑白水手服，齐刘海中短发，发丝垂落在肩头，面容温婉，看起来可爱乖巧。
虽然虞羽也是可爱型的，但和她的风格不同，虞羽的可爱中带着点锋利乖张，眼眸漆黑如墨，有点儿攻击性。
而这女孩的乖巧是真的毫无攻击性，甜甜的笑容就是邻家女孩模样，让人心生保护欲。
见到虞羽的突然出现，脸上明显有藏不住的惊讶之情，她看看虞羽，又看看裴霜，没等虞羽先开口，便用甜美的声音怯生生地问裴霜：“她是谁呀？”
虞羽听后便立刻挂脸，我是谁？我才要问你是谁吧！
她一言不发的盯着裴霜，在等他的解释，她一向如此，内心有点小高傲，觉得在这种场景下，裴霜应该给足她面子，在外人面前，首先是站在她身边的，都不用她问，就得向她解释。
可裴霜今天没有这么做，他反而扭头去回答那个女孩，“她是我的邻居。”而后才站起身，走到虞羽身边，拉着她往外头，还不忘回头关上门，将她带到沙发处。
“你怎么回来了？”这话问的，就像在家里留守的老公出轨时，妻子突然回家一样。
“什么叫我怎么回来了，我不回来你就和别人准备做些什么？意思我回来的不是时候，打扰你的好事了呗？”对话还真往微信传播的抓出轨小剧情上发展了。
虞羽语气很冲，明显已经在发脾气了。
裴霜有点无力招架，他并不想在外人面前和虞羽吵架，而且家里隔音也很差，他降低音量，小声的和虞羽解释：“不是的，那是我爸以前同事的女儿，现在也在上高一，有些功课不会，所以拜托我在寒假帮忙补补课。”
他语气真诚，面上也露出一副着急的模样，这是虞羽第一次在他脸上看到这样的表情。
他在着急什么呢？怕虞羽的音量让那女孩听见了？误会了？
虞羽不明白他这是什么意思，非要将音量提高：“所以你不给我发消息也不回我消息，就是这七天都在给别人补课，补到没时间想起我？”
一想到裴霜这消失的七天，虞羽已经脑洞大开，想到了很多不好的事，比如裴霜和这女孩亲嘴了了，比如裴霜和这女孩滚到床上了，比如裴霜和这女孩密谋怎么把她甩开呢。
越想越气，虞羽忍不住踹了裴霜小腿一脚，便赌气冲出了。
被踹倒小腿胫骨的裴霜顾不上腿麻，下意思的跑出去想要追上生气的虞羽，可这虞羽真的像条小鱼，溜的飞快，转眼已经到马路边了，裴霜一路往前追，没看到路过的车。
七零八落的喊声与碰撞声一时将这个小小的街道充斥的一片嘈杂。
虞羽听到强烈的刹车声回过头时，裴霜已经在血泊中，被人围了一圈。
从人缝中只能看见他躺在地上，身下流淌的都是鲜红色。
“裴霜！”她大喊。

第0065章	虞羽，吃它（H）

学习才是唯一的出路
@peis1004
一醒来就看到小鱼担心的要哭了的样子，心疼死了，其实我一点也不疼。
:08  上午  1月17
学习才是唯一的出路
@peis1004
原来出了车祸爸爸就会回来。。。真希望这腿可以瘸的久一点。。。但是也别真残了。
:21  下午  1月17
学习才是唯一的出路
@peis1004
其实我可以自己照顾自己的。。。被她照顾了三天感觉这腿是真好不了了。
:23  下午  1月21
学习才是唯一的出路
@peis1004
她好像误会我和冷吟了，但我只是不想让爸爸的同事乱传闲话，怪我。。。不该有这些不需要的自尊心。
:34  下午  1月21
学习才是唯一的出路
@peis1004
本来这个寒假可以赚够学费的，现在这样看来是不行了，还花了不少医药费，哎，好像快点长大，能够赚很多很多钱，养得起她，而不是像现在这样，连给她买礼物都要看价格。那天jlz送给她的围巾和手套看起来就值我一年的生活费了，其实有时候在想，如果放手会不会是对她更好一些，我不该这么自私的。
:15  下午  1月裴霜爸爸是在他出事的第二天下午到医院的，也不是因为知道他出了车祸特地赶回来，只是正好有了假期，想给裴霜一个惊喜，没想到到了家被通知儿子出了车祸，匆匆赶来医院的时候裴霜已经醒了过来。
轻微脑震荡和左腿骨折，修养一个月就可以拆石膏了，医生说没什么大事，只不过这腿被包的里三层外三层，看起来挺吓人的。
虞羽从他出车祸进医院就一直陪着，还在夜里陪了夜，谁劝都不管用。
她觉得是她害裴霜出车祸的，心里愧疚的要命，从裴霜进手术室就开始哭，哭到他出来了，还在哭。
医院床位紧张，没什么大事，第三天就让他回家静养了，裴霜回了自己家，家里还有亲爹，虞羽也就不方便在缠着非要照顾了，只不过是每天一醒来就跑到他家，睡前才回去，粘的裴霜都无奈了。
下午裴爸爸出去买菜，准备给儿子炖个鸽子汤补补，再买点大肉，几个月不见，看裴霜都瘦了，心疼儿子才十七的年纪就一个人在家没人照顾，难得回来一次一定得好好补偿。
虞羽坐在床边，正在给裴霜剥柚子吃，还从家里榨好了果汁，贴心的插上了吸管，统统都递到裴霜嘴边，让他体验到了什么叫衣来伸手饭来张口。
“你不用这样，我自己吃就好。”被照顾成这样裴霜反而不太习惯，他只不过是左腿骨折，又不是瘫了，可虞羽是铁了心的要做他的小仆人，偏偏就是要喂到他嘴边。
僵持了几秒，裴霜还是妥协了，张嘴吃进虞羽塞进嘴里的柚子，舌尖不小心刮到了她的指尖，湿热残留在虞羽的手上，她心思微漾，但面若镇定的继续剥柚子。
“我要去厕所。”裴霜突然说道，虞羽连忙站起来给他让位，扶住裴霜的胳膊，助力他站起来。
左腿落到地上还是有些疼，才过了三天，这伤口还在裂着，突然下地裴霜发出“嘶”的一声，皱起了眉头。
“很疼吗？我扶着你去吧。”虞羽搀扶着裴霜一路走到厕所门口，平时这活都是裴爸爸来做的，她一个小姑娘扶着一米八几的大男孩，才走了几步都冒汗了。
裴霜家的洗手间也是老旧的，虞羽不太放心，还是跟进了洗手间，裴霜看她进来了，还关上了门，无奈的叹了口气，“你这是干嘛，我上厕所不用你帮。”
“你不是不好站嘛，我扶着你上呗，没事。。。又不是没看过。。。”虞羽说着说着，把自己的脸给说红了。
看她这样，裴霜倒是起了逗她的心思，把原本收着的力道放了下来，半个身子靠在虞羽身上，大咧咧的说：“那你帮我脱下裤子吧。”
听出了他调侃的意思，虞羽叛逆的心上来了，“你是腿断了又不是手断了，怎么还要别人帮你脱裤子。”
“我要一只手扶着你，还得一只手撑着墙，怎么脱？你不是说怕我摔跤吗？算了算了，再摔一次大不了多养两个月好了。”裴绿茶故意开始装起了可怜，虞羽心想他说的也没错，这股子愧疚的心又泛了上来，于是真的伸手去解他的裤子。
为了方便，裴霜这几天穿的都是棉质睡裤，拎开他腰间的系带，裤子松松垮垮的垂在胯间，虞羽将他的裤子往下一扯，黑色的四角内裤便暴露了出来。
里头包着不容小视的内容物，虞羽小手触碰到他腰间的肌肤，用力一拉，内裤在那头有一点卡顿后随着她的力道也被褪到了地上。
性器是从里头弹出来的，在空中晃荡了两下，明显已经有了抬头的意思，半硬的杵在空中，翘着头，即便没有完全硬，但和虞羽的手对比，已经大的惊人了。
“我是因为憋尿了，才这样的。”裴霜无力的解释道，他真的不想在虞羽面前表现得像个变态，可每次都控制不住这容易激动的身体，就是像个变态。
“哦。。。你，你快尿行不行，你这么重撑着你好累啊。”虞羽刻意撇过头不去看他，等着他尿完赶紧出去。
“男生尿尿是要扶着的，我现在。。。也没办法扶，怎么办？”他真的越来越夸张了，明明刚开始是想逗逗虞羽装作双手都不方便，现在真是装上瘾了，准备一镜到底。
虞羽震惊的抬头看着他，这人的意思不会是。。。要她帮忙扶着吧？
看裴霜好像还真是这个意思，一脸可怜的盯着他看，眼神像只被抛弃的小狗，虞羽受不了这样的目光，鬼使神差的，还真伸手帮他扶了。
柔软的手心握住了他的肉棍，一搭上去，他的肉棒就立刻大了一寸，在她的手心里涨开，还差一点就一只手都握不住了，上头的青筋在虞羽的手上跃舞，两人的满脸通红。
哗啦啦的声音响起，虞羽看着他尿完，还替他抖了抖，盖上马桶盖冲了马桶，虞羽蹲下身子替他拎裤子。
肉棍就直直的在她眼前，完全苏醒了过来，这根粗长的棍子，只要她抬起头，就会戳到她的嘴巴，虞羽咽了咽口水，故意不去看它。
“小鱼，吃吃它。”裴霜沙哑的声音落在虞羽的头上，他先一步已经抓住了虞羽的头发，就往自己的胯间塞。

第0066章	上面不吃那就下面吃（H）

之前做的太狠，有段时间几乎是天天做，突然放了寒假后，两人连见面的机会都变少了，几乎有半个多月没做过了。
虞羽心里也是有点犯涟漪的，要不是因为最近裴霜骨折了，她早就扑上去了。
思来想去，这只是口一口，应该也不会让他受伤吧？
于是虞羽装作羞涩的睨了裴霜一眼，嘟着嘴命令裴霜：“你坐到马桶盖上，不然会摔倒。”
真是贴心的小鱼，裴霜坐好后，她盯着那根思念已久，却好久不见的大肉棍，又咽了记口水，肉棍顶头已经冒出了兴奋的透明液体，虞羽伸舌将它们卷走，可这液体越冒越多，根本吃不完。
她灼热的舌尖不断的舔掉他兴奋的前液，裴霜的呼吸声越来越紊乱，这感觉经过半个月的沉淀再次席卷而来，到达了让人难以抵抗的程度。
裴霜努力抑制住自己已经被高高挑起的性欲，克制住自己的难耐的情绪，忍了又忍，只是他额前凸起的青筋和紧咬住的下颚，都在吐露出他的隐忍。
他将手插入虞羽的秀发之中，那些为了避免被虞羽说是变态的行为都被他化作手上的动作，臂上带着劲，五指关节明显，他扣着虞羽的脑袋，把她的头往自己的性器上塞。
原本虞羽自己缓慢的动作被他强硬的变成了激烈的活塞动作，他还以为自己收着力呢，其实次次把龟头抵在虞羽的喉咙口，腥咸的味道激起了她不断涌出的唾液，整个下巴上全是湿滑的口水。
小嘴被塞的鼓起，有脸颊有明显的鼓包，一下一下的，凸起又变平，尖利的牙齿收不住磨到他敏感的包皮，裴霜疼的猛抽气，但也抵不住喉间收紧带来的快感，他捏着虞羽的脸颊，恶狠狠的朝她说：“把牙齿收起来，不然全部射到你嘴里给我吃光。”
虞羽已经被呛的止不住的干呕流眼泪了，还被裴霜凶了这下，心里十分不满，明明是他兽性大发，她好心帮他解决，怎么还威胁起人来了？
虞羽趁着裴霜在享受她嘴巴舒服放松的状态，突然就从他的手心里挣脱了出来，还一下站了起来，动作快到起了残影，她先发制人，居高临下的对着坐在马桶上的裴霜调皮的吐舌，“你这个变态坏人，还敢威胁我，自己玩吧你！哼。”
说完她就转身要走，无奈这个卫生间实在太小，门也是破旧的，要开门还得用力往回拉，她力道还没使出来，就被裴霜拦着腰往后一拉，坐到了他的腿上。
“啊。。。你，你干嘛啊，腿不疼吗？”虞羽第一个想到的就是裴霜的腿，她怕自己压到了他的腿，扭着身子想要回头看看他疼不疼，对上裴霜那深不见底的暗色眸子，虞羽心不自觉的抖了一下，看到他没有疼的样子，扶着门就要起来。
身下的铁棍直直的对着云霄，裴霜扣住虞羽的腰，将她抓回来，一下就掀起她的毛呢长裙，里头只剩一条小小的内裤，不堪一击的用一只手指就能扯下，再次坐到裴霜身上的时候，灼热已经精准的对上了她的洞穴，直挺挺的就插到了深处。
虽然刚才在帮他吃肉棒的时候是湿了，但还不够完全湿润，不过是半个月没被撑大过的肉穴，已经很难再接纳他的巨物了。
虞羽大声叫了一下，黏腻感冲破喉咙，带着突然被入侵的疼，和被突然撑满的欲望。

第0067章	用小狗的小逼吃（H）

穴口被巨物挤压的发白，虞羽还趴着腰双手撑在门上，腰间已经被裴霜带动着一前一后的挺动。
穴里的每一寸毛孔与肌理都在跟着裴霜的动作而乎平乎皱，他的性器又长又粗，后入的姿势让他弯翘的长棍次次都挤进她比洞口还小的软肉之中，每次进去都会挤出一包水。
不一会，她嘴上喊着：“死裴霜，好疼啊。”可地上已经是一片汪洋了。
看把她操舒服了，裴霜才有空间做多余的动作。
他把虞羽的长裙卷入她的腰间松紧带里，又用修长的手指来到她的胸前，从中间一颗一颗解开她棉质衬衫上的纽扣，只不过是解了四颗，她的衣服还堪堪留在她的身上，也是为了方便一会裴爸爸回来可以快点整理好衣服。
两颗硕大的玉兔被粉色蕾丝内衣包裹的密不透风，裴霜做了回好事，将这束缚往下扯，内衣杯被塞在她的胸下围，托起她饱满的乳肉，聚拢在一块，方便裴霜的手来让她们舒服。
指尖精准的找到了虞羽那两个小而立的奶头，攥在指腹上碾磨，揉压，他将像个小核桃似的乳头深深压紧奶肉里，又任由她们自己弹出来，乐此不彼的玩着这两个可怜的红杏，乳尖被他搓的又红又肿，充血到泛了疼。
“不要。。。呜呜。。。好疼啊。。嗯。。嗯。。”虞羽两手忙碌的上下乱窜，一会要阻止他奋力揉搓的手，一会要压住他跃起猛冲的腿，整个人被他颠来颠去，东倒西歪的，若是不扶着门，又不知道会跌到哪里去，忙出一身汗。
穴口被他几百下的冲刺弄的松了口，已经开始习惯了他的硕大，快感从小腹深处传下来，覆盖住了疼痛感，只剩下无尽的满足，他每次的冲到底都会让虞羽薄薄的小腹上出现一个圆形的弧度，深根到底。
裴霜吻在她凸起的背脊上，用含糊不清喘息不明的声音沉声道：“你不是不肯用嘴吃吗，那就用小逼吃，好不好？”
每次这种时候虞羽都会觉得裴霜好恶劣，能用各种她想不到的方法来折磨她，最后逼着她说出平时根本不可能说出来的话，来满足他变态的性癖。
可小逼被插到大脑都开始迷茫的时候，虞羽无可奈何的会下意识的配合起裴霜来。
“唔。。。嗯。。。不要。。不要吃。。。”虞羽撑在他的膝盖上，高高扬着头，长直发甩动在身后，被裴霜撸到她的胸前，看着她光洁的裸背，和凹进的细腰，他双手用力，包裹抓住她甩动的乳房，在手心里揉搓。
“明明吃得这么紧，说什么不要？撒谎可不是好小狗，我再给你一次机会，要不要吃进小逼里？”裴霜声线粗哑，用魔鬼般的低音在虞羽脖颈处发声。
他故意用力往她的小穴里冲了两下，灌满了精液的两颗睾丸“啪啪”打在了她的肥穴上，虞羽差点一口气没提上来，整个脸都涨的通红。
她的思绪已经被撞击的四分五裂了，脑海中不断划过白色闪电，求生般的开始讨好裴霜，“呜呜呜，小狗。。小狗要。要。。。”

第0068章	想要被内射（H）

“要什么？小狗不说清楚，主人不知道呢。”裴霜夹着她两个红尖儿五指扣在她柔软如蜜的奶肉上，摸的停不下来，她的奶子和小穴一样勾人，大而挺，埋在里面还能闻到浓浓的奶香，吃进嘴里有一种会随时化开来的感觉，软的像奶油一般。
虞羽说话开始断断续续，她不止要回应裴霜，还要调整快要窒息的呼吸，小穴里传来的密密麻麻的瘙痒感让她浑身就像被爬满了蚂蚁，不停的颤抖着身子，把淫水泄在裴霜的腿上，还要迎来一轮又一轮的剧烈撞击。
“要呜呜呜。。。要主人的精液。。。唔。。。射进小穴里，啊。。。好舒服。。。慢。。。慢一点”她快要撑不住了，两只细细的手臂本来就没什么力气，如今已经撑了好一会了，更是耗尽了她最后一点力气，双臂打颤，哆哆嗦嗦的随时就要倒下。
“乖小狗。”裴霜往她的臀上拍了两下，以示鼓励和满意，随后就将她整个人反转了过来，让她靠在自己身上，却也没有停止过抽插的动作。
“但是射到你的子宫里会怀孕，你还小，等你长大了再射进去，到时候给我生个孩子好不好？”裴霜抱着虞羽，将她紧紧箍在怀里，柔着声在她耳边低吟。
虞羽已经完全思考不进任何了，搂着裴霜的脖子，闻着他身上令人安心的，熟悉的薄荷味，斓殸用娇喘回答他：“好。。。唔。。。要。。。要射进去。”
上次被内射的感觉太过舒服，裴霜这一抽一插的唤起了虞羽潜意识里对“舒服”的记忆，闹着要裴霜射进去，射进她的小逼里，射进她的子宫里，她想念那股热烫在她小穴深处喷了半分钟的感觉，想念肉棒深深埋在她的甬道里，边射上头的经络边弹跳。
裴霜被虞羽这几声叫唤和求他内射的声音弄的心里酥酥麻麻，差点被她弄的真的内射了，他把虞羽稍稍往外拉了些，为了稳住自己要射了的欲望，他低头含住了就在自己眼前晃动的粉红，用舌尖拍打出声，又吃又埋了好一会，要射的感觉才被压下去。
可他吃的虞羽倒是性起的厉害，挺着身子要往裴霜嘴里凑的更近，两颗硕大的乳房几乎将裴霜的整个脑袋都埋住了，即使已经有了窒息感，裴霜也舍不得从这香甜的奶肉里出来，他憋了一口气，大口大口的吃奶。
整个人的气血都被提了起来，虞羽下身也因为裴霜吃奶的动作而缩紧，囊袋次次用力的拍在她的阴唇上，发出巨大清脆的响声，小穴里清澈的液体被捣成了白沫，她夹的越紧，裴霜就插的更用力，到最后动作都变得慢而深。
最后关头，裴霜收回将要破溃的理智，猛地将虞羽提了起来，按着她的肩让她半跪在地上，捏住她的脸颊强迫她张开嘴。
浓精在接触到温热的小嘴才不到一秒，一股一股的精液就从他的茎棒里喷射而出，嘴都快塞满了，他还没射完。
强烈的气味让虞羽忍不住的干呕，裴霜眼神发红，肉棒抵在她的喉咙口，又抽了几下，强迫她吞下自己的精液。
看着她难受到双眼泛红，呛的难受的样子，裴霜不知为何又心疼又爽快，他看着虞羽喉间滚动了好几下，吃进了他粘稠的精液，本来软了下去的肉棍又翘了起来。
整张小嘴都被塞的满满的，吃不进的都从嘴角溢了出来，滴了她满身都是。
感觉到这肉棒又有抬头的迹象，她慌忙的往后躲，脑袋抵在门上，也挣脱不开裴霜扣着她的手。
她“呜呜”的反抗，想把肉棒吐掉，但裴霜还没玩够，还想继续，抓着她奶子晃了两下，还在上头轻轻扇了几掌，拎着她的奶尖儿要她往自己身前来。
“叩叩。”洗手间门外的敲门声打断了他还想继续的动作，恰好救了快要窒息的虞羽。

第0069章	鸡吧坏了就用手插你

“裴霜，你在里面吗？”门外传来裴霜爸爸的声音，这声音实在是离得太近，吓得虞羽整个人一紧张，嘴上没控制好力道，牙齿磕到裴霜的包皮，他疼的急皱眉，把虞羽的脑袋拎着就往外扯。
狠狠瞪了虞羽一眼，下身还阵阵犯疼，他勉强稳住声音，回答爸爸：“我在上厕所。”
裴爸爸听闻便嘱咐了一句小心一点，还嘀咕道：“虞羽怎么澜**笙不见了呢，她回家了吗？”
裴爸爸手里拎了不少菜，还有一只香喷喷的烤鸡，是特地买给两个孩子吃的，一回来却发现房门开着，两人都不在房间里，而裴霜在洗手间，那虞羽去哪里了？他不知道的是，小虞羽在他踏进家门的前一秒，还跪在地上给他的儿子吃鸡吧呢。
虞羽看着裴霜疼到冒冷汗的样子，又不敢发出声音，怕这里隔音太差，被裴爸爸发现她和裴霜一起在厕所，那一定会引起他的怀疑，可裴霜疼的已经额上都在冒青筋了，看起来很痛的样子，虞羽又着急忙慌的从狭小的空间里匍匐向前爬了两步，要看看裴霜的小弟弟怎么了，她怕把自己的性福给咬坏了。
心里慌张，身体也跟着不受控制，她膝盖在地上挪了两步，一个没稳住身子，就趴到了裴霜的膝盖上，整个身体压了上去，虽然她是不重，可怎么说可是一个活生生的人，也是有点份量的，这一压，压在了裴霜的那条断腿上，给他又是一阵倒抽凉气，差点叫出声。
这下虞羽真是不敢动了，她缩回自己的手，重新撑在地上，屁股高高撅起，像个小狗一样的抬头眼泪汪汪的看着裴霜，比他看起来还可怜的模样，小声的和裴霜道歉：“对不起呜呜，你疼吗，是不是很疼呀，要不要去医院检查一下？”
一边是腿，一边是鸡吧，好像全都要被她搞坏了。
裴霜疼是还疼，但又不知道怎么说虞羽，明明她是来照顾自己的，但要是她不来，可能自己好的更快。。。
刚被吃得舒服的肉棒现在不断的在隐隐作痛，裴霜强忍着下身和腿上的疼，让虞羽扶着他起来。
将门稍稍开了一条缝，便看到裴爸爸对着厨房忙碌的身影，在他的身后，裴霜被虞羽搀扶着缓缓挪到了房间里，这才在床上躺下。
虞羽坐在他身边，浑身都感觉不太舒服，身上到处都是粘粘的，嘴里也有一股腥味，特别是下身，全是被捣成白沫的淫水，大腿根湿哒哒还黏唧唧，特别难受，内裤也因为被淫水浸湿了，已经不能穿了，被裴霜从地上捡起来塞在口袋里还没还给她。
可她又不能提出要回家洗澡，刚才都把裴霜这里那里都弄坏了，她哪里还好意思说要走，往房门口张望了一番，轻轻的把门关上，落了锁，也爬上了裴霜的床。
“你给我看看，那里是不是被我咬坏了，呜呜呜，你疼的都冒冷汗了，还是去医院看看吧，别真的坏了。”她一脸担忧的看着裴霜，伸手就要解他的裤子，帮他检查一下鸡吧。
裴霜按住她的手，满脸的不信任，生怕她又一个大动作真把自己的鸡吧给弄折了。
“没事，还好，没刚才这么疼了。”他深深叹了口气，将发颤的声音平缓下来，看虞羽一脸紧张坏了的样子，也不舍得责怪她，反而开起了玩笑，“要是真坏了，以后只能用手插你了，怎么办，你会不会得不到满足，找别的鸡吧去？”

第0070章	偷内裤贼

虞羽被他露骨的浑话惹的瞬间脸红，这人怎么大白天的说话这么下流，越来越不正经了，她往后缩了缩身子，一脸正气：“你怎么把我说的这么。。。这么。。。这么要。。。就算你那个。。。不行了。。。我也不在乎，我喜欢的是你这个人，又不是你的那个。。。。而且。。。我也不是这么要的人嘛。。。”
说完虞羽便觉得自己这话和表白似的，虽然已经和裴霜表白过八百遍了，天天都缠着他说喜欢他，可说这种情话是少之又少，还怪让人不好意思的。
裴霜听了心里是暖洋洋，但他别扭的性格不允许他表露出来，为了掩盖自己的欣喜，他还从裤子口袋里掏出了虞羽湿漉漉的内裤，在她眼前晃了晃，“不是这么要的人？那怎么内裤湿成这样了？你闻闻，还有你的味道呢。”
虞羽被他逗的气急败坏，伸手就要抓回自己的内裤，可裴霜高高抬着手，就不让她拿回去，他们像偶像剧里的那样，纯爱的玩着你追我躲的游戏，要不是拿着的那个东西是条湿漉漉的内裤，那画面可能会更加唯美一些。
“裴霜！你！！！你还给我！”虞羽快被他气死了，不带他这么羞辱人的，她跪在床上准备最后一次卯足了全力要把自己的东西拿回来，裴霜懒洋洋的靠在床背上，只不过勾了勾手指，虞羽一个重心不稳，跌倒了他的怀里。
小手还好死不死的，正好搭在了他的胯间。
“干什么？现在就要试试坏了没？你还真急啊，想找下一个了？”裴霜说着就将长臂一揽，环住虞羽的腰，将她向上一拖，往自己的身上靠的更近了些。
就在两人眼神流转之际，房门被突然打开，裴爸爸拿着锅铲急匆匆地就闯了进来，嘴里还念叨着：“怎么了怎么了。”
他满脸着急却在此情此景下突生尴尬之情，本来是因为听到了虞羽的叫声，以为虞羽和裴霜吵架了，要进来调解调解，可谁曾想进来了看到的确实自家儿子靠在床头一脸春意盎然的搂着怀里的娇小女孩。
两人因为裴爸爸的突然闯入正齐刷刷的回头看着他，在定睛之后虞羽原本洁白的小脸上瞬间红温了，她三两下挣扎着就从裴霜的怀里挣脱出来，一脸踌躇不安的站在床边开口想要解释。
“叔叔，不是你看到的这样，是，是裴霜，他。。。他抢了我的东西。。。我。。。我和他闹着玩呢。”虞羽说的越来越小声，最后没底气的噤了声，还不忘瞪了裴霜一眼。
这死裴霜像个没事人似的，事不关己的一动不动，靠在床头的姿势是一点儿没变，仗着自己腿瘸了，悠哉悠哉的躺在床上，满面春风的笑的随意，静静地看着虞羽在那不安的解释。
而他右手里，还捏着虞羽抢了半天没抢回来的东西，得意的朝虞羽挑了挑眉，不动声色的将内裤塞回了自己的口袋里。
裴爸爸此刻已经听不进虞羽说的话了，他感觉虞羽张口说的所有的话都是在告诉他：“是的，叔叔，我们在一起了。”
他不知道此刻应该用什么样的表情和言语来回应他所看到的事，本身裴爸爸就是一个沉默寡言还有些木纳的人，现在就好像是一个做错了事的小孩，看到了不该看到的，楞楞地站在门口。
“爸，菜是不是烧焦了？”裴『霜冷静的开口对裴爸爸提醒了一句，裴爸爸立刻拍脑袋一副大梦初醒的样子，拿着锅铲也不敢看他俩，立刻转身，嘴里还不停的说着：“哎呀，菜烧焦了菜烧焦了。”
裴爸爸出去了之后，虞羽一脸的无语和生气，冲过去就是对着裴霜胸口一拳，“卑鄙小人！”
这顿饭吃的格外安静，虞羽尴尬，裴爸爸尴尬，只有裴霜最自在，可惜他是半个哑巴，本来也不怎么说话，没人和他说话他更是不会主动。
裴爸爸默默的将烤鸡的两个鸡腿都撕下，放进了虞羽的碗里，可能是也觉得这气氛太过诡异，还憨憨的笑了两下，虞羽咽了咽口水，还好心往裴霜碗里夹了一只，裴爸爸看着他们之间的暗流涌动，眉头并不是欣慰的舒展，反而更显忧愁的拧在了一起。
一顿饭结束，经历了刚才裴爸爸突然闯入房间的事，虞羽只想回家遁到地底下，找了个借口便回去了。
她前脚刚走，裴爸爸后脚就进了房间。
他是一个从来不会和孩子谈心，也不会张口关心孩子的心理变化，是一个木纳，只会做事不会说话的沉默型爸爸，但他刚才看到的那件事，实在是没办法沉默下去了。
“裴霜，爸爸有话想和你谈谈。”这句话还是裴爸爸第一次说出来，说完后他自己都觉得颇有为人父的气势。
裴霜从床上直起身子，眼神飘忽了一下，然后凝神，回望父亲，淡定的回了一句：“好。”
他说完后，房间里是长达十几秒的沉默。
裴爸爸似乎还没想好措辞，有些不淡定的在房间里踱步，张开嘴后合上，不知道怎么开口。
“你是觉得我应该和虞羽保持一些距离，是吗？”

第0071章	请假通知

最近工作忙飞了出差了4天四差点晕厥
明天开始恢复日更
抱歉抱歉！

第0072章	裴霜父亲的谈话

裴爸爸没想到裴霜如此直接，更是不知道该说什么好，可他觉得，作为父亲，他应该提醒裴霜一下，不能让儿子越陷越深，也不能让虞羽受到伤害。
“裴霜，爸爸不是不让你和虞羽玩，从小你们就认识，是好朋友，爸爸也觉得你们能做朋友，互相帮助很好，但是。。。你知道的，我们两家。。。”虞爸爸顿了顿，观察了一下裴霜的反应，见他并没有太大的变化，才敢继续说下去。
“我们两家。。。实在是差距太大了，如果你们要。。。要进一步的话，爸爸觉得还是不太好。”裴爸爸总算是把心里想说的说了出来，长吁了一口气，可心里还是觉得不安，他怕裴霜会生气，会不解，会委屈，会怪为什么他这个做爸爸的没本事，让他和虞羽不能在一起。
但没想到，裴霜会这样回答他：“爸，你想多了，我和虞羽没什么，我们也不可能更近一步，我们只是邻居，是朋友，是从小到大的玩伴，明年她还会出国，我们不会有什么的，刚才只是闹着玩，下次会注意的。“
说这话时，他面上毫无波澜，语气和举止都极为自然，定睛看着虞爸爸的眼睛，眼里也没有撒谎的波动，只是淡定的，与平时毫无不同的在叙述着这件事。
他都说到这个地步了，裴爸爸也没办法再放大这件事，对他说教什么，低着头，像个做错了事的孩子，默念了两句：“那就好，那就好，便走出来房间。”
裴霜看着父亲踱步走出去的背影，他老了，严重的高低肩是长期做苦力活留下的痕迹，明明只是40过半的年纪，却有着花白的头发，他个子其实与裴霜差不多高，身子肥胖，可看起来却不富态，在户外晒得黢黑的肌肤显得更为寒碜。
裴霜垂下了眼眸，只感到深深的疲惫，他看着桌上那些书，雅思的，编程的、经济的，每本上都有他翻烂了，做笔记的痕迹。
来不及了，所有的事情都在逼他，赶着他走，他却要瞒着所有人，将这些焦迫吞在心里。
*
这场虞羽并不知道的谈话，也没有一点影响到她和裴霜的相处节奏，也是因为虞羽后面几天因为还没调整好心态，好几天没有去裴霜家看他，直到大年三十那天，裴霜和裴爸爸照例，被虞羽父母叫来家里吃饭，饭桌上是不好意思的裴爸爸，乐呵呵招呼大家吃饭的虞羽父母，还有坦然自若的裴霜，与什么也不知道像个小猴子上蹿下跳的虞羽。
一顿饭下来，裴爸爸和虞爸爸都喝了不少，红的掺白的，两人眼睛都喝蒙了。
虞妈妈坐在边上陪着他们聊天，对两个孩子甩甩手，让他们上楼玩去，不用在这干坐着，多没意思。
虞羽兜里揣着三个人的红包，心情颇好的拉着裴霜的手就往楼上跑。
见自己爸爸喝多到都没余光来看他，裴霜被拉着进了虞羽的房间。
才关上门，虞羽就将他反扑在房门上，热情的吻了上去。
裴霜撇过头，笑的一脸无奈与温切，“干什么，小醉鬼，这么急？”
他俩都喝了一小杯，一小杯白的。
裴霜倒还好，虞羽已经脸红扑扑的，身体不受控的东倒西歪，拉着裴霜的衣服勉强稳住身子，抬头眼睛一眨不眨的望着他，眼睛有几根红血丝，水汪汪的，眼下都是一片泛红，看起来很容易被欺负。
“亲亲嘛。。。”虞羽将头埋在裴霜的胸前转着脑袋撒娇，说话有点大舌头，一个劲的钻，语气又软又酥。
裴霜忍不住狠狠揉了揉她毛茸茸的脑袋，“小狗，抬头。”
虞羽勉强撑起千斤重的脑袋，就被裴霜反身压到门上，开始了夺取般的深吻。

第0073章	不带套行不行（H）

他的吻掠夺感十足，火热的大手放在虞羽的腰间，将她往自己身上贴，即使已经脑袋迷迷糊糊，虞羽还是能感受到那根可怕的东西正抵在她的腹部，发出危险的信号。
裴霜闭着眼，全身的感官都在嘴上，他深出舌头在虞羽的小嘴里吸取，席卷她口腔中的每一寸，将她弥弥流散的津液全部吞进自己的肚子里，将她所有的气息都传进自己的身体里。
虞羽柔软的身子完全靠在他的身上，像一只无骨动物，依附着裴霜才能撑起身体。
少女的丰盈身材即使穿着厚厚的毛衣也完全没办法被遮盖。
她最柔软的部分就压在裴霜硬挺的胸膛上，一软一硬，极致的对比和性器官带来的敏感，让裴霜全身的神经紧绷，那几根耐不住的青筋跟着跳动，房间很安静，安静到他们彼此猛烈的心跳就一下一下的相互照应着，成了向对方传递心声的背景音乐。
绵长的津液从两人交替不断的舌尖溢出，打湿了他们的下巴。
唇齿间发出的绵密杂音是一道难以抵抗的催情剂，裴霜的手在虞羽的背脊上游走，带来阵阵酥麻感，虞羽忍不住呻吟出声，“嗯。。。”她娇软的声音很轻，又很细，裴霜最受不了她发出这样的声音，连嘴都不舍得放开，弯下腰就抱起她的两条腿箍在腰间，虞羽被吓了一跳，紧紧揽住裴霜的脖子，被他带着走向床那边。
从门口走到床的那点距离，虞羽仿佛经历了一场历练，气都喘不匀，整个人都瘫软了。
裴霜那已经高高翘起，硬的像个火棍似的性器直直戳在虞羽的花心，仿佛能够将她的睡裤都给顶穿，他还故意放慢脚步，每一步都走的又重又缓，而虞羽就被他抱在身上，铁棍随着他的动作碾磨她的阴蒂，又滑到她空荡荡的穴口，引得一片浪潮迭起。
“嗯。。。嗯。。。”醉酒中的虞羽肆意的发出她想要发出的声音，最后那点羞耻心也随着裴霜折磨人的举动而消失了。
裴霜依旧在她的口中索取，连一丝唾液都不肯放过，誓要将她吞掉一般越发的犯狠劲。
虞羽的舌头被他吸得好痛，开始扭头想要躲避这个让她不舒服的吻，不知道为什么，总觉得今天的裴霜怪怪的，虽然之前只要一到床上他就会变得强势，但今天他好像比以往还多了一分毁灭感。
裴霜将虞羽放倒在床上，躺在床面上的女孩脑袋还晕乎乎的，吻了这么久，喘息都得好一会，她迷迷瞪瞪的看着在她眼前的男孩，一件一件脱下身上的毛衣、衬衫，再解开裤子，最后直接连内裤都扔到了一遍，他盯着光，那黄色的暖光就在他的头顶上方，他脱衣服的动作让光线忽明忽暗，晃了虞羽的眼，好一阵的眩目。
裴霜偏黑的肤色下有着精瘦的身体，八块腹肌和人鱼线明显，两条修长的腿间有着一个可怖的粗长的家伙，这样的东西配上他那张冷峻棱角分明的脸，整个一个撒旦转世，看着就像是电视剧里所说的反派角色，却在虞羽心里有着满满的安全感。
“抱抱。。。”虞羽躺在床上张开双臂，朝这个看着很恐怖的男孩撒娇。
裴霜俯下身，脱去她身上只一件的睡衣和睡裤，顺便将她的小内裤勾落在地上，抬起她一条嫩白的腿，弯在自己的腰上。
滚烫的身体抱紧了她柔软的身子，裴霜埋在她的胸前，狠狠嗅闻了一口她的奶香，轻咬了一口小樱桃，从她的高耸的胸前抬起头，低音沉闷而微震：“小狗，我今天不想带套插你行不行？”

第0074章	狠操（H）

虞羽愣了一下，平时都是她死活不肯带套，觉得不带更舒服，但裴霜怎么也不愿意，非要戴着说安全，今天是转性了还是怎么着，怎么自己提议不戴了，不过虞羽现在这晕乎乎的脑袋可想不了这么多，她当然是兴冲冲地说好呀好呀。
真像是小狗似的，往裴霜身上拱，着急忙慌的就要把那根东西塞到自己的身体里。
那根又硬又粗的家伙抵在她的穴口，却屏住了身子，就是不肯进去。
虞羽迷惑的抬头看着裴霜，瞧见他脸上的犹豫与挣扎，她不懂，明明是他自己说不戴套的，怎么会是这副表情呢。
她朝裴霜撒娇，抓住她的头发，把他的头往自己的胸前塞，“进来嘛，进来嘛，给你吃奶好不好？快点进来嘛裴霜。”
她浑身难耐的扭动着身子，上面下面都是空虚寂寞的很，裴霜把头埋在她的胸口，也不张嘴吃奶，不知道在干什么。
就在虞羽觉得胸前有一阵异常的湿热时，她想要看看裴霜在她胸前干什么呢，那根如热铁般的棍子就捅进了她的身体里。
根本来不及做任何反应，性器直插到底，沾着她自己流出的蜜液，将热潮送回到她的体内，将里面的海浪搅的天翻地覆。
虞羽高高地扬起头，天鹅颈绷直了，细细的青筋在抖动弹跳，难以忍受的呻吟由她自己捂住吞进喉咙里。
裴霜撞击的极快，像是在发泄什么一样，弓着身子，叼着虞羽的奶肉和奶头不肯松，他人高，以一种极其别扭的姿势上下都不肯放过，狠狠的操弄虞羽。
平时他的风格是即便在不合理的场景和不合理的时间，也要慢慢玩的那种，今天是真的很不对劲，他从一插进去就变得失控，每一下都直达最深处，用龟头破开宫口，像是要将虞羽捣烂为止。
抽插的速度过快，导致虞羽高潮连连，颅内白光异闪，像是夏日破阳的闪电，接连不断的划过，但这也同样预示着热烈即将收尾。
到最后虞羽松散躺在床上，承接着裴霜一波又一波汹涌的来袭，身体就像是一块储满水的海绵，被裴霜拍打挤出一些浪花，浪花被搅动成白色的泡沫，流落到他们交合的肌肤之间，再流淌到洁白的床单上，一切都是如此的契合，仿佛生来就该如此。
单一个姿势还不能让裴霜满足，他狠狠咬了一口虞羽胸前的茱萸，然后抬起猩红的眼眸，虞羽被他的血腥吞噬，沉溺在他强势而霸道的动作中，随着他肆意摇摆，任由他将自己摆放成各种姿势。
她趴在床上，高高抬起翘臀，肉欲过强，裴霜狠狠拍了一下她的屁股，臀肉像果冻一样q弹，摇晃了两下更是让裴霜按耐不住自己的手，“啪啪”又朝上打了好几下。
虞羽疼的直打颤，瑟缩着身体说着求饶的话：“呜呜呜别打我呀，呜呜呜好疼，求你了，不要打我。”
她越是求饶，裴霜蹂躏的心就越痒，她摇晃着屁股就像是在勾引他一般，嘴里说着不要，屁股不像是不要的样子。
由于巴掌下去确实疼到了她，她会下意识的挤压他埋在她身体里的肉棒，整个人都在紧绷，不知道裴霜下一次的下手在什么时候，所以一直夹紧了身体，那巴掌不落下，她身体都放松不下来。
肉棒被她咬得紧，连抽插都变得困难，裴霜深深埋在里头，挤进她狭窄的宫口里，还不忘羞辱她一番，“啪”又是一掌落下，白玉臀肉上好几个连着的红色巴掌印，对于有特殊性癖的人来说，这无形是一种勾引。
“小狗还说不要？明明夹的我好紧，是不是很喜欢挨巴掌？嗯？说。”裴霜扒开她的两瓣臀肉，看着自己粗紫的性器被她撑白了的穴口死死咬住，这么小的一个洞穴被撑出了他鸡吧的模样，这骚穴仿佛生来就是给他操的，把他的肉棒吃的好舒服，穴口满是被他疯捣出的白沫，裴霜抹了一把在手上，又擦在她的身上。
如此看来，就像是天上的神女在被地狱里的恶鬼玷污，一种说不出的爽快在裴霜心里迸发，他像疯了似的，又开始了新的一轮冲撞。

第0075章	掐脖子内射（H）

“裴霜。。。慢一点好吗？我。。。我真的受不了了。。。”虞羽断断续续的请求裴霜饶了她，她不知道裴霜是怎么了，今天格外的奋进，她有些招架不住，身体里面都是生疼的，穴口被摩擦的已经有破溃的感觉了，咸咸的淫液浇上去有一种伤口上撒盐的感觉，疼的她钻心。
反过手去推搡裴霜的下腹，他身体紧绷，一门心思的往那可怜的小洞里做活塞动作，腹肌硬邦邦的，全身的力气都集中在下体，把小穴乃至宫口就撞得四分五裂，虞羽柔软的小手根本起不到任何作用，反而还被裴霜抓住，当作一个支撑点，拎着她的手，虞羽被晃荡的头都晕了，完全成了裴霜今晚的发泄工具。
“呜呜呜，我不要了，你怎么了，呜呜呜，不要。。不。。。不要了。”她已经哭的满脸都是泪水，生理性的、心理上的，总之就是委屈和疼痛夹杂在一起，受不了裴霜如此蛮力的操干，嘶哑的嗓音用尽最后的力气，不管不顾的大喊着让他放开自己。
她的声音确实有点大了，这样会引来楼下的大人们。
裴霜弯下腰索性直接趴在了她的身上，将她完全圈在自己的怀里动弹不得，连一点点细微的抖动都要在他的控制之中，又将手指插进了她的嘴里，夹住她的舌头，不准她大喊大叫。
他的指尖全是那股子属于虞羽自己也属于他的味道，说不上来是什么味儿，不难闻却很奇怪，虞羽好几次想要把他的手指吐出去，吐一次，又被裴霜多塞一根，直到四根手指都插进了她的小嘴，再也容纳不下其他。
她呜呜咽咽的闷声都被裴霜夹着她舌头的手指给吞掉了，津液随着他骨节分明的手指往下流，直到手上沾满了她黏腻的口水，也没有要放过她的意思。
手指在她的杏舌上反复揉完，又滑又爱乱跑的东西，裴霜就好像在玩你追我赶的游戏，尽管他一定是这场游戏的胜利者，但也饶有兴致的陪着虞羽，故意放水让虞羽躲开他的手指夹控，又在某一刻时刻将它抓回来，不过都是他的控制罢了。
虞羽被迫高高抬起头，唾液分泌的太多，她不得不不断滚动喉咙，发出让人难以忍受的声音，吞一半，一半被裴霜挖出来。
上头被手指玩着，下面又在被他的鸡吧插着，明明是寒冷的冬季，窗都还开着一半通风，冷风传进来，竟也感觉不到寒冷，反而身上布满了细汗，两人皆是一身的潮热，连床单都被打湿了。
裴霜不知疲倦的在虞羽的身体里扎根，就没有拔出来过，反反复复碾磨她最为娇嫩的部位，将那里弄红，弄痛，弄的一塌糊涂。
已经数不清第几次高潮了，虞羽反复的被裴霜冲上云端，又被疼痛感拉回现实，她不明白裴霜怎么还不射，再不结束她可能真的会昏过去。
趴在她背上的男人异常忙碌，下身要发力，手指要夹舌，嘴还要在她的背脊上留下痕迹。
他贪恋她的细皮嫩肉，背脊上的肌肤又光滑又白洁，他像亲嘴鱼似的，在上头密密麻麻的留下红色的印记，想让她浑身都是他的痕迹，最好永远都不会消散。
就在虞羽真的快要受不了眼神迷离的时候，房门外传来闲散的脚步声，随后房门就被敲响了。
“宝宝，你睡啦？”虞妈妈的声音在门外响起，她的声音很轻，似只是来问问，本意并不是把虞羽叫醒。
本来沉浸在这场极致性爱中的两人皆是被虞妈妈突如其来的动静吓了一跳。
虞羽吓得身子一缩，下身更是将裴霜已经插的充血肿胀的肉棒死死咬住。
本就在爆发边缘了，被这狠狠一夹，裴霜一下没忍住。
他一手捂住虞羽的嘴，另一只手掐住了她的脖子，在她的身体里猛烈冲刺了数十下。
刺激感让虞羽止不住的浑身颤抖，一大泡淫水浇了裴霜满头。
他也在热液的灌溉下松了精关。
那股又烫又浓的厚精在虞羽的子宫深处完全喷发而出，泻了她一肚子都是浓精。
小腹突出的不仅是他龟头的形状，还有他满满一大股精液。
在虞羽累到已经完全陷入深睡眠后，裴霜将她的头发整理好，盖上被子，亲了亲她的嘴角。
他深深的看了虞羽一眼，这一眼，涵盖了太多太多。

第0076章	在纽约的告白

纽约的冬天格外寒冷，对于南方的孩子来说冷的有点让人难以忍受了。
地面积了厚厚的雪，天空还在持续不断的下着小雪。
虞羽撑着伞走在街头，看着沿街店铺都布置出了圣诞的氛围，她将手中温暖的咖啡贴在冻的冰冰冷的脸颊上，面无表情的向前走。
直到遇到餐厅门口的男生，她才露出招牌甜美微笑，她朝那人挥挥手，嘴里喊着：“姜礼臻，我来啦。”
姜礼臻一身黑色大衣，笑容温柔灿烂的看着向他快步走来的女孩。
和两年前比，他看起来成熟不少，也许是因为作为大少爷的他一下子离开熟悉的，被父母保护的环境，来到这个陌生的国家生活学习，人会被迫成熟起来吧。
同样，虞羽也成熟不少。
雪夜里，霓虹灯下，圣诞氛围浓烈，她染了深红色的长卷发随着她走路的动作在身前甩动，白色长大衣的衣摆也随之摆动，里头白色长裙飘飘。
婴儿肥还未退却，即便她的眼神与两年前相比锐利了不少，可在熟悉的人面前，她依旧还是那个可爱的少女。
“冷吧，赶紧进去吧，到我们的预约时间了。”姜礼臻自然的接过虞羽岚笙柠檬手中的伞，在外头甩了甩，便跟在她身后进了餐厅。
两人落座后，大衣被服务人员拿去挂了起来。
男孩穿着黑色衬衫，女孩穿着白色连衣裙，看起来般配极了，连服务员都不自觉的向他们推荐情侣套餐，说是圣诞有特惠。
姜礼臻不动声色的看了眼正在看菜单的虞羽，像是很平常似的询问：“那就这个套餐，虞羽你ok嘛？”
虞羽和上菜单，仰起头朝姜礼臻笑笑，“嗯，好呀，正好也不知道要吃什么。”
在等待上菜期间，他们有一搭没一搭的聊着天，不在一所学校的他们，每次见面都有说不完的各自学校的八卦，虞羽的性格也完全没变，叽叽喳喳能说一宿不停。
只不过。。。姜礼臻还是能感觉到，因为两年前的那件事，虞羽终究还是有些不一样的。
两年前发生的那件事她不可能不在乎，也不可能忘，现在她越是笑的灿烂，隐藏在这笑容底下的悲伤也会被同步放大。
姜礼臻看在眼里，却没办法主动提起，他想，他还要等一等，等到合适的时机，完完全全代替虞羽心里那个人的时候，才有资格让她忘掉那件事。
“你下个月要回国？”姜礼臻端起柠檬水抿了一口，似若无意的提起，但眼神紧紧的盯在虞羽的脸上，怕错过任何一个小小的情绪变化。
虞羽并无异常的撇撇嘴，托着下巴回答他：“对呀，我爸妈都快想死我了，天天给我打电话让我回去，这次放假不回去是不行了，也两年没见他们了，我也想他们了呢。”
姜礼臻点点头，并不打算展开这个话题，“回国”这件事太过敏感，和那个人有一丝丝关系的事，他都不会去提，会刻意回避。
他不是没想过要和虞羽一起回国，但他学校比虞羽学校放假晚，时间对不上，可现在他和虞羽的关系已经很亲密了，约饭和见面的频率越来越高，他感觉就差一步了，不想错过任何可能的机会，也不想让任何可能的危机靠近，就连一点点都不允许。
所以他选择今天，圣诞这一天，和虞羽表白。

第0077章	重逢时，心跳比我先认出了你

晚餐接近尾声，虞羽喝了不少红酒，今天她似乎兴致特别高昂，平时喝一杯就要停下的她，在姜礼臻的不断劝阻下还是猛灌了自己两杯。
虽然来了纽约后和其他留学生聚会多了不少，酒量也比起在国内有了进步，但这两杯下去，她还是开始眼花犯晕了。
眼前的一切都被放大了，本来眼睛还有散光的她此刻眼神都变得聚焦，只不过脑子跟不上反应，除了视野里的一切，其他都是迷迷糊糊的。
就在这模糊之间，虞羽好像看到那个时常出现在她的梦里，每每醒来枕头都会被泪水打湿的那个男人。
裴霜。
她没办法将思绪拉回来，只是晕乎乎的朝那个地方看，好像是在做梦，是喝多了吗？一定是的，他怎么会出现在美国呢？
就在虞羽晃神的时候，突然感觉手被人拉住了，姜礼臻牵起了她的手，对她说：“虞羽，我喜欢你，做我女朋友好吗？”
这又不是什么秘密，从高中到现在大学，又有谁不知道姜礼臻喜欢她。
可这样的告白，却是第一次。
虞羽将眼神从那个“幻想”之中拉回来，她定定的看着眼前的人，这个眉眼满是温柔，笑的如沐春风，即便是如此寒冷的冬夜，也能将白雪融化的男人。
他不像裴霜，不会冷冰冰的板着脸，不会时常皱着眉，不会一贯沉默，更不会将她一个人留在纽约，让她难过。
可他不是他。
但她想。
是时候需要用暖阳来代替黑夜，走出阴霾，离开迷雾，回到现实中了。
虞羽垂眸片刻，便抬起如星星般明亮的眼睛，笑的眉眼弯弯。
她说话有些语无伦次，还大着舌头，但冲着这些许的酒劲，她回答道：“好呀，等我回来，我就做你的女朋友。”
姜礼臻显然是没有料到虞羽会这么爽快的就答应他，一瞬间有些上头，他激动的从桌子那边绕过来，拥住了这个满脸通红的女孩。
他们过分激动的亲昵举动引的周围爱凑热闹的外国人一片叫好，以为是求婚现场呢，居然还鼓起掌来。
虞羽的厚脸皮在此刻变薄了，她小力的推开姜礼臻，声音柔柔的：“我不是说回来以后吗，又不是说现在。。。你。。。你放开我。。。”
姜礼臻不好意思的也红了脸，可他现在带着放大的醉意，整个人分外明亮，他在这一盏一盏黄色氛围灯下，更像是一个阳光热烈的少年，无比认真而又眼闪微光，抓住虞羽的肩，像是在说什么誓言：“我等你回来，我。。。我会永远对你好的。”
少年的承诺总会加上“永远”两个字，这两个字或许只是当下情景下脱口而出的，并没有经过深思熟虑的冲动感想，可他姜礼臻，从几年前那个补习班上初见虞羽那一刻起，就千百次想对她说，“我会永远喜欢你。”
*
今天是虞羽回国的日子，自从那次在餐厅答应要做他女朋友后，这二十多天就好像是已经成了他女朋友似的，得到了姜礼臻比过去更无微不至的照顾，他仿佛有了个身份，“准男朋友”，借着这个身份更肆意的发表着自己对“虞羽”的喜欢，毫不掩饰的，任意妄为的。
连翘课都要送虞羽来机场。
在送机口，姜礼臻格外不舍的踌躇了半天，突然鼓起勇气，抱了虞羽一下。
明媚的少男少女，都拥有姣好的面容，在阳光照进落地窗的美景下，看似是在相拥，这画面谁看了不觉得像青春爱情偶像剧片段，更像是一对热恋中的情侣，在机场依依不舍的告别。
抱了有半分钟，虞羽推开他，姜礼臻这才放开她，也觉得自己有点激动了，这么多天忍了又忍，圣诞节之后都没敢再有这样亲密的举动，趁着虞羽回国之际，才敢抱这一下。
“走吧走吧，你看你，要回国了笑的这么开心，弄的我也想回去了。”姜礼臻揉了揉虞羽的脑袋，盯着她不肯移开眼睛。
虞羽此刻心都已经在国内了，想到要见到爸爸妈妈，又可以吃上那一口爸爸的做的糖醋小排，口水都要流下来了。
“放心吧，我回来会给你带一箱子的螺蛳粉的，还要带啥尽管说，我再带两个箱子来都没问题。”虞羽拍着胸脯向姜礼臻保证，自己一定会给他带好多好多国外吃不到的美食。
姜礼臻小小的翻了个白眼，无语的说：“谁要吃螺蛳粉了，明明是你自己喜欢吃，上次在我家吃的隔壁邻居以为我家马桶爆炸了呢，下次要吃在你家吃，我蹭两口就行。”
“你都蹭两口了  还说不喜欢吃，我看你就是装的，呦呦呦，就你姜大公子呗，看不起螺蛳粉呗，有本事一口别吃呀。”虞羽更是对着他翻了一个大大的白眼，她就觉得这姜礼臻总爱装腔，虽然他是真的公子哥，但不吃螺蛳粉这件事，真是装中之装。
“好好好，我爱装逼行了吧，等你回来我们去法拉盛吃臭豆腐去。”姜礼臻替蹦蹦跳跳的虞羽拉好了肩上的双肩包带，又替她整理了凌乱的刘海，对着她一脸无奈的宠溺。
时间差不多了，两人分别在安检口，进去前，虞羽还转身，突然抱了姜礼臻一下，随后立刻进关，还不忘回头朝他热烈的挥了挥手。
姜礼臻愣在原地呆呆的朝她机械性的回挥手，原本心中还有一些不安的感觉被瞬间扫空，他几乎是半跳着回车上的。
虞羽拿着机票，一个人背着书包走进机舱，出了国的她学会了节俭，还买的是经济舱，对照18声39声59着座位号她往前走，找寻自己的座位。
突然，她忽感身边有一阵熟悉的味道像冷风一样刺激进了她的鼻腔，明明机舱封闭，明明机舱里都是人来人往的暖意，可这阵冷风就是猝不及防的让她浑身起了一阵鸡皮疙瘩。
她愣了一下，然后几乎是下意识的回过头，看那个和她擦肩而过的人。
手表震了一下，显示她心跳过速。
果然，重逢时，心跳比我更先认出了你。

第0078章	圣诞那天的裴霜

圣诞这天的雪下的特别大，大到有一种电影里的那种破碎美感。
白雪皑皑积落在屋顶，烟囱冒着白烟也未被掩盖在一片白茫茫之中。
气氛浓烈，每家每户门前都布置的氛围颇盛，挂着彩灯彩球，还有不少家庭在门前放置了装饰好的圣诞树。
孩子们期待的在床头放着袜子，仿佛圣诞老人真的会来临似的。
裴霜走在雪地里，看着街边人来人往，看着灯光璀璨的店铺，他心无所属，自然也没有周围人开心浓烈的那种情绪。
来这也一年了，除了学习，就是替导师工作，都还没好好的在纽约街头走一走过。
这繁华的街景其实和国内差不多，只不过因为过节气氛浓烈，再加上都是陌生的异国面孔，显得更让人心情有点起跃。
今天大家都在放假，本来想在公司把没完成的工作做完的裴霜被导师赶出了办公室，现在一个人游走在街上，居然觉得这个待了一年的城市好陌生。
他在路边买了一杯咖啡暖手，穿着简单的黑色大衣，步伐很慢，像是决定了要好好闲逛一下，每个有点特别的商店都会驻足一会儿。
然后。。。他看到了穿着白色大衣的卷发少女，笑容明媚的从他身边擦肩而过，奔向的，是那个他曾经嫉妒过的男孩面前。
他幻想过无数次在纽约遇到虞羽的场景，可能她见到自己后是生气的，是惊讶的，或者是惊喜的。
她可能会哭，会笑，但不是现在的掠过。
她没有看到自己，连一个眼神都没有，明明肩膀都有触碰到，明明他完全没变，可她还是没有看到他。
留在原地的似乎只有裴霜一个人，此时此刻的是，一直以来的都是。
他像是一个阴暗的变态，躲在餐厅窗外的树边，让影子遮挡住自己，然后定定的站着，看着里面欢笑着的虞羽与姜礼臻。
他看着他们交谈甚欢的样子，看着他们彼此交换礼物，再露出一副惊讶与惊喜的表情，他们就像是一对热恋中的情侣，在度过欢乐的圣诞节。
而他，只能在角落头盔他们的幸福，都没资格上前。
裴霜的眼睛始终都在虞羽的身上，两年未见，她似乎是瘦了，脸颊的婴儿肥褪去不少，但依旧看起来很饱满，特别是笑起来，脸颊肉鼓鼓的，和以前一样可爱，身材也抽条不少，贴身的连衣裙将她的曲线尽显，比两年前看起来还要丰满。
她好像是喝多了，漂亮的杏眼蒙了一层雾，笑起来也变得傻傻的，只是在听对面人说话，然后点头，后来她好像低头在思考什么，再抬头时，对面那人居然冲到了她的身边拥住了她，周围人看起来都在叫好。
哦，是表白成功了？
裴霜似乎内心没有太大的波动，他依旧淡定的站在树边，做一个规规矩矩的阴湿男。
可。。。
当他看到姜礼臻的手揽在虞羽腰间时，那股被他忘却许久的不良情绪却瞬间蹦上了头顶，男人的大手搭在女孩的细柳枝腰上，只是一个对他们而言没什么不妥的行为，却激起了裴霜暴戾的心情。
他凭什么，搂虞羽的腰。
裴霜咬紧了牙，忍住了冲上前去揍姜礼臻一拳的冲动，眼神变得无比锐利，他等不了了，要立刻，让虞羽回到身边。
才不是小狗汪汪
@
我应该在国内好好学英语再来的，现在根本就像个大傻瓜听不懂别人说话啊，呜呜呜好想爸爸妈妈。
:29  下午4月17
阴暗爬行中
@回复@
多出去和别人交流就好了。
:33  下午4月17
才不是小狗汪汪
@
好想吃螺蛳粉臭豆腐老鸭粉丝汤小笼包炸串串串香霸王茶姬啊啊啊啊啊啊
:17  下午4月26
阴暗爬行中
@回复@
什么时候放假？
:23  上午4月27
才不是小狗汪汪
@
好难过，今天发烧了，完全没力气，但是没有药，去药店买还被店员故意为难装作听不懂我说话，明明我英文已经说得很好了啊，后来还是一位阿姨来帮我的，就是说阿姨都听懂了，她怎么听不懂？气死我了气死我了！
:43  下午5月26
阴暗爬行中
@回复@
好点了吗？多请几天假吧，找个朋友来照顾你一下，一个人生病太危险了。
:22  下午5月26
才不是小狗汪汪
@回复@谢谢关心，吃了药睡了一觉好多了，可是你是谁呀？为什么总是给我留言？是认识我的人嘛？
:34  上午5月27
才不是小狗汪汪
@
好像被孤立了。。。明明刚开始都玩得很好的，为什么要排挤我，我什么也没做啊，好想爸爸妈妈。。。好想回家。。。好想芝芝。。。好想他。。。
:29  下午7月14
阴暗爬行中
@回复@
不用搭理她们，会有人知道你的好，再找找其他朋友吧。
:31  下7月14
才不是小狗汪汪
@回复@你懂什么啊，就会说风凉话，你一定是个男的！什么也不懂。。。
:34  下7月14
才不是小狗汪汪
@
额。被兰λ生整理表白了，还是在早课上，好多同学在旁边起哄，丢死人了。。。
:16  上午10月09
阴暗爬行中
@回复@
哪来的神经病，不要答应他！！！
:23  上午10月09
才不是小狗汪汪
@回复@我看你才是神经病，我怎么可能答应他，我有喜欢的人！
:23  上午10月09
才不是小狗汪汪
@回复@不是，你到底是谁呀，这些和你有什么关系？
:24  上午10月09
才不是小狗汪汪
@
想吃辣辣的火锅，来了一年了都没吃到过好吃的辣锅。
:16  下午2月12
阴暗爬行中
@回复@
法拉盛的重庆老灶应该符合你的口味，但是要点微辣，不然你会胃痛。
:09  下午2月12
才不是小狗汪汪
@回复@你也在纽约？我去吃吃看！谢谢啦～
:24  下午2月12
才不是小狗汪汪
@
耶！明天回国哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
:08  下午1月24
阴暗爬行中
@回复@
早点休息，晚安。
:19  下午1月24
才不是小狗汪汪
@回复@你到底是谁？都给我留言两年了，肯定是认识我的人，等我回纽约一定要把你抓出来！
:07  下午1月

第0079章	强行喂食

不是回国旺季，这班航班上人并不多，虞羽选在了最后一排，前面好几排都是空着的，而就在这么空旷的后排，偏偏裴霜坐在她的旁边。
他倒是一副淡定自若的样子，从虞羽见到他那刻起，他始终没有表现出任何的异样的举动和表情，还帮虞羽把背包放上行李架，动作十分自然。
只有虞羽惊讶到说不出话，任何反应都还没来得及表现出来，就被裴霜拉着坐在了位子上。
裴霜表现得就好像。。。就好像他们从未分开过一样，他帮她放行李，帮她系安全带，帮她问空姐要了毯子，还帮她将毯子盖在身上，然后自顾自的拿出一本书开始看了起来，这一切就好像是两年前，什么都没发生过的时候，他依旧不爱说话，只是默默做着照顾虞羽的事情。
直到飞机开始滑行，虞羽才将将做出一些反应。
“你。。。你怎么会在这里，会，会在这架飞机上？你是什么时候来美国的？来读书还是工作？你读大学了吗？”她有好多好多问题瞬间从心口迸发，一股脑的就涌了出来，这些疑惑让她显得格外激动，着急的想要裴霜快些回答，不自觉地抓住了他的手臂。
裴霜任由着虞羽摇晃他的臂膀，慢吞吞的将书合上，扭头对上虞羽满脸疑惑焦急的双眼。
他侵略性的目光，让虞羽一下子噤了声，是太久没见到他了吗？虞羽总觉得裴霜看起来好陌生。
虽然他的样貌并没有太大的变化，最多也就是皮肤变白了些，可这也并没有将他原本就让人感觉到压迫的气质掩盖，他的眼神依旧让人感到畏惧，甚至比之前更甚。
他就这么紧紧的盯着虞羽看，眼睛一眨不眨，那双下三白的眼睛里带着令人窒息的紧迫，他都还未说话，就已经有了咄咄逼人的气势。
裴霜回握住虞羽抓在他手臂上的手，在她的指间摩挲了两下，许久未被陌生人触碰过的手突然有些不习惯，虞羽想要抽回手，才发现他握得好紧。。。使了些力道也没有挣脱出来，她有些害怕的对上了裴霜的双眼，更是说不出一个“不”字。
气氛一下子变的无比僵持，一个看似按兵不动，实则不肯松手，一个着急的想要夺回自己的手，终于在飞机平稳飞行后，空姐前来发放餐食和饮料，裴霜才放开了虞羽。
本来虞羽还是很期待飞机餐的，听说这班航班的飞机餐特别好吃，可现在怎么也都没胃口了。
而且旁边的人居然还把餐盘里的大虾都夹给她，不知道是何居心。
“干什么，你现在这是干嘛，不用你对我这么好，我不吃虾。”虞羽心里憋着一口气，说话也是没个好气。
她又把虾子扔回裴霜的盘子里，但一个没投准，掉落到裴霜的衣服上了，
白色的卫衣下摆明显的红色印记，茄汁大虾，汁多个头大，看起来就很好吃，可掉在衣服上，这就不太美好了。
虞羽拿着叉子的手还停留在空中，她不知怎的心里有些紧张害怕，出于潜意识，她是害怕裴霜的。
但裴霜并没有什么反应，只是将虾从衣服上拿起，扔在餐盘里，又用湿巾擦了擦衣服，一切动作都不带有任何情绪，看起来还有几分优雅。
是了，虞羽终于意识到裴霜到底是哪里发生了最大的变化，他没有了过去藏在骨子里的小心翼翼和卑微了，尽管过去他在外人面前是冷漠的，是高高在上的，可虞羽总是能察觉到他细微的藏在每一个动作里的自卑。
但是此时此刻的裴霜不一样，他散发出的是自信，是从容，毫无从前是不是发出的窘迫感觉。
虞羽实在是没胃口吃，她满肚子疑惑，又带着两年前裴霜对她造成的伤害的怨气，放下叉子等着空姐来收盘子。
“把虾吃完。”旁边那人冰冷的嗓音再次响起，带着不容拒绝的命令感。
虞羽不想搭理他，这个坏男人，她扭过头去假装睡觉。
可才闭上眼睛，就面颊一疼，她震惊的睁开眼睛，看到脸上一脸阴戾的裴霜，他正掐着她的脸，强迫性的把虾喂到她嘴边，逼她吃。
--------------------------
下章开始吃肉肉肉肉肉

第0080章	你敢叫我就在这里强奸你

“唔，，唔，，你干嘛，放开，，唔。。。”虞羽奋力挣扎，却还是被强行一下子塞进了四个虾，脸颊被塞得鼓鼓的裴霜才肯放开她。
她惊讶无比的看着裴霜，这人怎么变的比之前还要恶劣了！
“你不是喜欢吃虾吗？不是在homimys吃的很开心吗？我以为你变了，变的特别喜欢吃虾呢。”他脸上逐渐开始有了暴虐的神情，面容都有些扭曲，让这样本来骏眉清目的面容上产生了阴郁的模样。
听了他说的话，虞羽瞬间抖了一下，homimys，是圣诞那天她和姜礼臻吃的那家餐厅，他们确实是点了大虾，好像确实。。。吃吃笑笑，很开心的样子。
而后虞羽又感觉到像是有一盆冷水从头浇到了脚，浑身冰凉。
原来那个时候他在，他在哪里？虞羽完全没有发现他的存在，他是什么时候出现在她的生活中的，是一直在监视着她吗？
这样的想法让虞羽感到害怕，她不知道这两年裴霜经历了什么，怎么会变成这样。
以前的他虽然有些阴暗，但总体来说还是个正常的少年，可裴爸爸去世后他就彻底变了，当时只是变得更加不爱说话和脾气变得暴躁，而后虞羽远赴他国，如今的裴霜，阴郁、黑暗，眼神中都是让人感到恐惧的暴戾。
可要说对不起的人明明应该是裴霜啊，他父亲去世后，所有人都在给予他关心，照顾他，帮助他，是他推开了所有人，是他伤害了虞羽，是那天他的举动让虞羽彻底死心一个人出国的。
明明都是他的错。
虞羽勉强吞下口中的食物，神情由恐惧变成了怒不可竭的愤怒，他凭什么这么对她？
她觉得这人一定是心里扭曲了，变成变态了。
空姐及时的来收盘子，才没有将他们之间快要爆炸的矛盾情绪激发出来。
可空姐一离开这里去前面人多的地方，虞羽就立刻解开安全带，起身就要离开。
当然，瞬间就被裴霜拽了回来。
她跌落在裴霜的怀里，熟悉的薄荷味让她瞬间失神了一秒，而后反应过来，立刻推开他，还大喊：“你干嘛！”
声音大到前排的乘客和乘务人员都回头来看他们，还有空姐想要走过来看是发生了什么事，被裴霜笑着回应道：“我女朋友不小心摔了一下，不好意思。”
虞羽看着他虚伪的笑容更是心寒，这人居然还学会了装模作样！实在太可怕了，他根本不是之前那个熟悉的裴霜！
几下挣扎也没能挣脱裴霜的紧缚，虞羽又再次准备张开嘴大喊，可裴霜早一步察觉到了她的心思，低头阻止了她想要做的事。
这个吻阔别了两年，裴霜等待了太久太久，久到他几乎都快忘了虞羽的嘴唇是什么味道的。
但一旦再次尝到，他就像是吸毒者遇到了毒品，贪婪的想要将她全部吞噬。
才刚触碰到嘴唇，裴霜就忍不住掠夺进虞羽的口腔，他毫不费力的撬开虞羽的牙关，和以前一样，他总是能很轻松的闯进虞羽的身体里。
在无人关注的机舱尾部，虞羽整个人被裴霜搂在怀里，侵略性极强的被深吻着，同样的，对于虞羽来说这样的吻已经两年没有过的，她甚至忘记了该如何调整呼吸，来应对裴霜的强势。
在差点窒息的边缘裴霜松开了她，两人唇边沾染的银丝无不透露出他们刚才的激情。
虞羽的眼眸里还染着迷雾，她被吻到大脑缺氧，大口大口的喘息来维稳自己的呼吸。
裴霜手指移上她被吻肿了的唇边，用拇指擦去她唇边的晶莹，动作极为温柔小心翼翼，像是对待着珍宝似的。
如果不是刚才他那么狠戾的行为，虞羽真的会觉得他还是以前那个裴霜。
但他不是。
虞羽故意撇过头去，避开他的手指，让他落了个空，又伸手用自己的手背，狠狠擦了一下嘴唇。
裴霜看到她抬起来的手腕后，不知怎的神色变得更为阴戾，他冷笑一声，抓住虞羽的手腕。
白金色的手链，样式是回形针的模样，原本被藏匿在虞羽的长袖之中，可她刚才一抬手甩动，突然就闪到了裴霜的眼。
哦，这手链，是圣诞那天姜礼臻在餐厅里亲手为虞羽戴上的那条。
裴霜当时在五彩缤纷，热闹的窗外可是看的一清二楚，他看着他为她戴上，看着她喜上眉梢的惊喜模样，看着她甜甜的对他微笑，口型说的是谢谢，我很喜欢。
他收紧了五指，捏的虞羽感觉手腕都快要断了，疼的直打他的手臂，“还戴着呢？这么喜欢？所以你答应他了？”
裴霜莫名其妙的一句话让虞羽听不懂，不知道他在说什么，只是觉得手腕好痛，她都疼出眼泪了，可怜兮兮的瞪着裴霜，让他松手。
没有听到虞羽的回答，裴霜只觉得她是在逃避，他突然站了起来，拎着虞羽也跟着起了身。
被突然拽起来，不知道他要做什么，虞羽心里感到很害怕，她又想再次呼喊呼救，裴霜凑近她的耳边，说了一句让她无法张口喊叫的话。
o你敢叫，我就在这里强奸你。”
--------------
对不起对不起，又写多了，这章免费放送！下一章一定是肉肉

第0081章	两年没操你，小狗不认主人了（H）

虞羽嘴里的呼救被哽在喉咙口，他戏虐板的语气和让人恐惧的语言让虞羽一句话也说不出。
她呆呆的朝看着她笑的疯魔的裴霜问：“你。。。你想干嘛。。。”
感觉到了虞羽刻意压低声音，害怕的人都在打颤，更是激起了裴霜想要惩罚她的心态。
他一言不发的拽着虞羽的手腕，朝身后的厕所去。
此时飞机还在平稳飞行，离目的地还有不少时间，结束了餐食时间，空乘和乘客都在休息了，没有人会注意到飞机尾部的洗手间门口，有一男一女一起进去的身影。
机内的洗手间过于狭小，裴霜身材高大，虞羽只是相对于他来说瘦小，但身高也有一米七，他们在这个小空间里显得有些局促。
裴霜逼近肉、文六 三 二 七 一 七 一 二 一【澜生】虞羽，长臂一圈，将虞羽完全围住，她的背贴在洗手池上，眼里完全都是害怕和无助，可能是预想到了裴霜想要干什么，嗓子都在发抖，“不要。。。不要这样。”
裴霜没有给她任何回答，只是低下头，强行吻住她的唇，比刚才更为激烈，更为用力的，才一会，嘴里就渗出了腥甜的血味。
舌头被吮吸到几乎麻木，这股血味都不知道是谁流出的，已经交融在彼此的口腔中，随着交缠的吞咽动作，被吸进两人的喉间，直到他们将彼此的味道融进身体里，就和从前一眼。
裴霜紧紧的抱着虞羽，让她几乎全身都贴在自己的身上，她反抗的动作越来越小，直到没力气了，拉着裴霜襟前的衬衫稳住身体才不会滑下去。
那双抚在她背后的大手火热，在激吻中，不断游走，所到之处都能激起虞羽背脊上的粟栗，直到她整张背上都是他掌心留下的温度，止不住的嘤咛出声。
“嗯。。。”她的声音一如过去，在动情的时候会比平时更为甜哑，从喉间溢出的低吟将裴霜整个脑部神经都激发跳跃了起来，他更是失控的将她抱得更紧。
火热的大手从虞羽的下摆探入，在她还沉浸在裴霜激烈的深吻中时，“啪嗒”，胸前的紧束突然一松，她这才意识到自己的内衣被解开了。
虞羽软弱的小手拼命阻止着裴霜向前移动的手，可这不过是杯水车薪的力道，根本像是挠痒痒，一点用处都没有。
大手抚上她胸前饱满的那一刻，两个人的心中无不产生异样的情愫，裴霜越揉越用力，几乎是要掐着那只可怜的硕乳，而虞羽敏感的身体太久没被这样侵犯过，双腿一软，差点要跌到地上。
裴霜适时将她翻了个身，让她撑在小小的洗手池上稳住身体。
面对着被擦的干干净净的镜子，虞羽看到自己满脸潮红，一副被性欲填满的样子，嘴唇被吻到发红发肿，半张着，周围都是晶莹的津液残留，整个人呢一副迷乱模样，她都有些恍惚了，今夕是何年。
仿佛回到了两年前的某一天，在裴霜家，在她家，在学校，在电影院，在各个地方，都有过他们太过青春脑热留下的痕迹。
而此刻，裴霜就一如两年前，在她的身后，双手抓住她的丰满，捏的她生疼，头埋在她的脖颈中，呼出火热的气息让她也跟着身上发烫浑身发软。
在如此不应该的地方，不体面的场所，和不应该的人。
他们已经分手了不是吗，分的很不体面的那种，又怎么可以在飞机上，在这样的空间下，做这种事？
“裴霜。。。你。。。你放开我。。你不可以这样对我。”虞羽扭着头躲避着裴霜的在她脖子上留下的吻，表现出的厌恶和不愿刺痛了裴霜，他狠狠捏住虞羽的下巴抬高，对着镜子，迎上她破碎的眼神。
他眼里被蒙了一层虚妄的疯狂，已经全然看不见虞羽的苦弱了，他在她耳边用气音说：“为什么不可以？两年没操你，小狗不认主了？”

第0082章	姜礼臻是怎么操你的？（H）

他须弥恐怖的嗓音与表情让虞羽害怕至极，她真的的不想在这里，高空中，外面还有这么多人，被裴霜强奸，她不愿意。
现在已经不是过去了，过去是她非要拉着裴霜在各个地方，甚至是公共场合躲在人看不到的地方逼着他和自己做，逼着他摸自己，故意惹怒他让他对自己动手动脚，可现在裴霜这样强迫她，是不应该的。
“裴霜，你。。嗯。。你别，你放开我。”虞羽奋力的挣扎，她不断的用手拉扯裴霜在她胸前的胡作非为。
在镜子里，她的衣服和内衣完全被卷到了胸上，两颗丰硕饱满的胸乳被裴霜的大手抓着，虽然他的手很大，但乳肉过于丰盈，从他的指间溢出，再被他抓回去，一次又一次，那两颗小小的红杏被他夹在两只指间磨蹭，从而变成了两个像小葡萄似的果肉，樱红在雪白的肌肤上格外显眼，她们跟随着裴霜揉搓的动作四处摇晃。
裴霜看着镜子里的虞羽，戏虐的笑道：“小狗，你自己看看自己，骚不骚？”
别说裴霜了，虞羽自己看着都觉得好骚，明明嘴里喊着不要，表情却是这么放荡，看起来并不像不要的样子，反而是在享受。
虞羽咬紧了下唇，至少。。。至少不要叫出来，不然一定会被裴霜嘲笑，还会被他抓住话柄，更加过分的羞辱她。
裴霜像是知道虞羽的想法，故意腾出一只手，顺着虞羽的小腹下滑，手在她牛仔裤扣子上停留了两秒，一下便解开了她的扣子。
就像解她的内衣一样，动作十分熟练丝滑，还没等虞羽有所行动，他就已经从她的内裤里探了进去。
一边要阻止他上面揉她奶子的行为，一边又要阻止他在自己内裤里的胡作非为，虞羽手忙脚乱的，摇着屁股想要躲避裴霜在她内裤里乱动的手。
粗糙的手指完全没有在她光洁的阴阜上停留的打算，而是直接的奔着她的小穴而去，根本不给她任何喘息的机会，顺着那条缝隙一溜烟的钻进了她湿热的穴口。
突然被异物探入，虞羽难受的夹紧了双腿，屁股向后一顶，明显可以感觉到身后那根像棍子一样粗壮的东西抵在自己的臀上，然后她就不敢动了，左右为难的不知所措。
“嗯。。。别。。。  别。。。”裴霜每一步的动作都没有任何停顿，伸进去，抽插，搅动，都是不留余地的，一气呵成的，他在紧致的小穴里毫不怜惜的快速抽动，仅仅是一根手指，就被吸的行动困难，却惹得虞羽喘息连连。
咕叽咕叽的水声不断，虞羽湿透了，却也疼的直冒冷汗，这里两年没有被开垦过，本来她的穴就紧，之前好不容易被裴霜撑大了些，两年的时光让她又恢复到了像从未被异物进入过的形态，连一根手指都很难塞进去。
而裴霜，毫无前戏的就这么直挺挺地捅了进去，根本不给她一点准备的空间，虞羽虽然是出了不少水，但这根本不能让她完全放开。
裴霜故意的，用手指前后摇晃，非要这水声大到他们都能清清楚楚的听到。
“别什么？不喜欢？不喜欢流这么多水，不喜欢咬这么紧？”他潮湿的声音沙哑又性感，在虞羽耳边不断吐气，听起来满是忍不住的情欲，这情欲都变成了他手上的动作，他越来越发狠的在她胸前搓揉，在她身下搅动。
虞羽咬着牙不肯和他继续谈话下去，因为她现在根本没办法思考怎么反驳他，一张口肯定只能是呻吟。
她不要，太丢脸了。
搅水声几乎占满了整个狭小的洗手间，剩下的只有他们浓重的喘息。
虞羽紧抓着洗手池的五只关节发白，她用力的，用尽全身力气在撑着自己，不掉下去，身下的异物在她的身体里进进出出，指尖还在刮蹭她的内壁，在她敏感的点位上轻触。
裴霜总是能一下找到她最敏感的地方，然后在那个地方深耕，不让她有任何喘息的机会，一定要让她在这段时间里一直高潮，仿佛只有这样才能展现出他对她身体的完全占有。
看虞羽不回答，裴霜眼里的暗色越发的深，他就是要逼的虞羽自尊心全部破碎，让她重新拼凑，凑出只属于他的她。
“姜礼臻是太小了？还是太细了？怎么你的小逼比之前还要紧？”裴霜这句伤敌八百自损一千的话让虞羽浑身一震，她不可置信的透过镜子看向裴霜，而裴霜同样恶狠狠的盯着她。
几乎猩红的眼眸烧着熊熊烈火，就快要将虞羽吞噬。
虞羽眼里冒着热气，死死咬着唇不让眼泪掉下来。
他怎么可以这样羞辱她？他把她当什么了？随随便便就会和别人做爱的女人？
而虞羽受伤的表情在裴霜眼里却像是羞愧，像是心虚，像是被抓包了的慌乱，更是让裴霜印证了自己内心所想。
她和姜礼臻做过了。
他听到了他们在安检口说的话，姜礼臻似乎经常会去虞羽家，他们熟悉到，就好像常住在一起一样，如此自然的说着在家里要一起煮东西吃，特别是他们离别时依依不舍的相拥，让裴霜忍不住用质疑的羞辱来印证自己的想法。
虞羽的沉默让他确信，他们就是做过了。
他全身的血液几乎都凝聚在了头顶，扭曲的愤怒让他连最后一丝理智都被摧毁了。
裴霜咬着牙又往虞羽的穴里塞了一根手指，疼的虞羽眼泪不受控制的低落在洗手池里，她大口大口的喘气，哭着向裴霜求饶，“不要。。。嗯。。。呜呜不要。。。好疼。。”
他的声音几乎是嘶哑的，像恶魔的低语一般从喉间挤出：“呵呵，以前能吃下我一整根，现在连两根手指都不行了，姜礼臻是怎么操你的？既然他操不好你，那我来替他。”
——————————-
自己把自己塑造成了男小三。。。

第0083章	故意内射（H）

在被破入的那一秒，要不是裴霜将手指塞在她的嘴里，虞羽的叫声一定会惊动全飞机上的人。
她疼到双腿打颤，浑身止不住的抖。
眼泪像决堤了似的往外流。
即是委屈，又是疼的厉害。
两条腿像筛子似的抖，根本站不住，还好裴霜从背后拥着她，不然早就坐到地上去了。
阴道口像是撕裂般的疼痛，感觉不到任何快意，连刚才里头盈满的水抖被吸尽干枯了，干涩的甬道在被无情的开采，即便采不出一点裴霜想要的东西，他也愿意就这样和虞羽互相折磨。
同样的，她吸咬的紧，裴霜也疼的额上青筋直跳，犹如被橡皮筋箍住一样，整根肉棒上的皮都被扎了起来，尽管他还在大力的前后进出着，可里头又干又紧，夹的他生疼，但他就是不肯停下，反而还变本加厉的抽动的更凶。
两个人都在憋着一口气，沉默的洗手间里只剩下阴囊拍打肉穴的响声，如果不是身体还连在一起，他们和陌生人没什么区别。
裴霜就像一个毫无感情的打桩机，就只知道在虞羽身体里进进出出，连揉奶这种调情的动作都省去了，长臂只是揽住了她晃动的双乳压在臂下，不让她们扰了他的眼，两人毫无交流，不论是求饶还是羞辱，都被吞没在这场难熬的性事之中了。
肉棒已经被收缩挤压到红肿发紫了，不过十几分钟，裴霜就感觉下腹一阵异样，他本来也无心继续折磨虞羽，索性就射了算了。
但这让两个人都受罪的性爱末尾，裴霜还是要故意羞辱虞羽一番。
感觉到他的动作越来越快，虞羽知道他是要射了，两年前的一切虽然遥远且痛苦，但记忆深深藏在脑海里，任何一点风吹草动都能唤起。
她太熟悉他的一切了，就犹如他也熟悉着她一样。
可裴霜似乎没有拔出来的意思，这让虞羽紧张的心都停了一拍，她连忙用手向后推搡裴霜，勉强挤出微弱的声音，“出。。。出去。。。”
在快射了的边缘，裴霜将虞羽揽的更为用力了，薄背紧贴在他的胸膛上，可以感受到他几乎快要跃出来的猛烈心跳。
浓精一滴也不剩的全部往她的子宫里去，那股飞跃的暖流居然在最后关头让虞羽身下一松，突然来了感觉。
不过还好，他射的她下身满满都是湿热，不会感觉到她居然因为他的内射而起了欲望。
虞羽软弱无力的被裴霜抱在怀里，在缓上一口气后，毫无预兆的一把将裴霜推开。
他的背撞上了门把手的凸起，不知道是哪个器官的区域，整个背上蔓延开来的发射性疼痛，很快额前就满是细汗了。
但就算这样，他也没有发出一点声音，而是死死盯着虞羽的一举一动。
看着她冷静的抽出纸来清洁自己的下身，在发现怎么擦也擦不完后，她沉着脸将裤子直接穿上，又将内衣扣好，衣服拉下，将自己整理的就好像从来没有被他侵犯过一样，尽管身体里满是他的脏东西。
在离开洗手间前，她一直保持着异常的冷静，直到她的手快要打开拉开门把前的那一刻，才回过头，施舍了裴霜两个字：“滚开。”
他挡着她离开的道了。
她看着他的眼神里再无一点刚重逢时还夹杂着的惊喜，连最后那一点点，一点点的对过去的留恋，在此刻都土崩瓦解，被裴霜一次次撞到支离破碎。
只剩下冰冷的恨意与厌恶，看着裴霜就好像在看一个肮脏的垃圾，连唾弃都不屑给他。
那寒意到了极点的眼神让裴霜心里想说的话如鲠在喉，在看着虞羽扶着墙走出去的背影，只是伸了伸手，而后凝在半空中，最后垂落在身旁。
他突然想到了两年前，她出国的那一天，那个初春的早上，他躲在家里的窗帘后头，也是想伸手去抓她，但他不可以，也不配。

第0084章	裴霜说你很好操

两年前他的父亲突然去世，就在那一次春节后，裴爸爸早早的回了菲律宾去打工，走之前还给裴霜买了好几件衣服，请了虞羽一家去饭店吃了一顿，客气的请求他们再多帮忙照看一下他的儿子。
在临别时，裴霜表现的并无异常，和往常一样，漠然的送别了父亲，自顾自的回了家。
可他没想到，那居然是最后一次见到爸爸了。
过了没一周，他就接到了越洋电话，电话一接通，便是父亲的死讯。
他一个人匆匆赶去菲律宾，再回来时，背着的，是父亲的骨灰盒。
而后他谢绝了每一个人的好心安慰，以及送来的慰问金，连葬礼都是简办，在葬礼上，他都没掉一滴泪。
从那时起，虞羽就感觉他不对劲，他表现的太过冷静了，冷静到异常。
本来就话不多，那时更是一整天一个字都没有。
只是深夜，他会在虞羽爬上他的床后，比之前更为用力，像是在发泄什么情绪似的，每一下都要让她哭着求饶。
就这样持续了好几个月，虞羽隐隐是有不安的，可她从裴霜嘴里什么也套不出，他总说自己没事，还会笑着反过来安慰她，就只好作罢。
直到雅思考试的前一周，虞羽爸爸在虞羽的催促下找裴霜谈了一次话，表示可以承担他一起出国留学的费用，裴霜当时也只是点头道谢，看不出是悲是喜。
虞羽当时听了爸爸的描述，还以为裴霜强大到已经走出来了，还欣喜的和他约定了第二天一起去考试。
但她在第二天没有见到裴霜，连考试也没去参加，最后被虞妈妈狠狠的骂了一顿，勒令禁止她在下次考试前，再和裴霜玩在一起，发了好大的脾气，连虞爸爸都没办法。
在妈妈的各种监视下，虞羽真的两周都没见裴霜一面了，考试期间连学校都没去，就待在家里备考了，她不给裴霜发消息，裴霜就也没给她发消息，虞羽一开始只是因为生气，憋着气故意不给他发讯息的，没想到憋着憋着，再想发，变得好困难。
那天夜里，虞羽已经准备睡了，突然感觉到一阵冷风，明明窗户在睡前是被关上的，她刚从床上坐起来准备去看看，却看到了一道黑影，吓得她张嘴就要尖叫，被那人一步上前捂住了嘴。
浓烈的，是裴霜的气息，虞羽这才放松下来，拍拍他的手让他放开，询问的话还没从嘴里说出来，裴霜就已经拦腰把她抱上了床，不由分说的就开始解她胸前的扣子。
虞羽一句话都来不及说，嘴里就被插进了那根已经硬的像铁棍似的肉棒，他胡乱地在她的嘴里搅动了几分钟，便将她翻转过去，扯下她的裤子一捅到底。
那天裴霜拉着她做了一整夜，在她身上留下了大片大片的痕迹，就连她睡过去了又醒了，身上还是他在自顾自的挺动。
早晨醒来时，身上已经被换上了新的睡衣，就一如之前，他回了自己家，在虞羽醒来之前。
那天虞妈妈破天荒地答应了虞羽去学校的请求，她高高兴兴的背着书包，却没在路口见到裴霜，想着他可能是不知道自己可以去学校了才没等自己，一路飞奔的赶公交去学校，才刚踏进校门，就听到耳边的流言蜚语。
“听说了吗？我的天哪，没想到啊。”
“看着挺清纯的，啧啧。”
“喂喂喂，你看她脖子，那是啥！是草莓吧！！”
“我靠靠靠还真是，没想到她私下这么放荡。”
那些流言蜚语似乎都是冲虞羽而来的，虞羽也不惯着，直接拉来一个同学质问他怎么了。
那人装着胆子，把话都告诉了虞羽，是最近学校里在传虞羽和裴霜上床了，传的有声有色，还说虞羽很放荡，特别骚。
虞羽简直气的都要爆炸了，她和林芝芝两个人课都没上，一路摸排调查，终于找到了那个传播的源头------国际班的陈禹哲。
中午国际班在操场上踢足球，虞羽一股脑的就冲到那个叫陈禹哲的人面前，拎着他的衣领就问他知不知道自己是谁。
陈禹哲也是知道虞羽今天一直在调查是谁传她的闲话，如今这正主找上门了，哪能不知道。
他结结巴巴的回答：“知。。。知道，你是虞羽。”他的眼神还飘忽不定，似乎在看着操场边上的某个人。
虞羽一脚踢上他的膝盖骨，陈禹哲直接跪在地上疼的大叫：“靠，你他妈脑子有病啊，疼死老死了妈的。”他破口大骂，还接着说：“妈的这话又不是老子自己编出来的，是裴霜自己说的，说你他妈的奶子又大屁股又翘，很好操，我又没操过你，我哪知道啊。”

第0085章	不得不恨

虞羽听了他的话，突然觉得浑身的血液都变得异常寒冷，今天发生了太多的事，她都没办法思考陈禹哲说的话的真实性，像是被凝固了一样，僵直在原地。
林芝芝一直站在她的身边，也看到了在操场边上的裴霜，她戳戳虞羽，指了指那边。
虞羽在看到操场边上的裴霜时，更是觉得心跳的异常的快，身上像被浇了一盆又一盆的冷水。
她看到裴霜淡然的插着兜站在操场边，一副事不关已的样子，就算，就算是陈禹哲在胡说，可现在被穿这样难听闲话的人是她，他也不应该就这样在边上看着。
她一步一步，缓慢的，在所有人目光的注视下走到裴霜身边，用打颤的声音，小心翼翼的开口：“是。。。是你说的吗？”
“是。”裴霜连一秒的犹豫都没有，就承认了。
“啪。”巴掌也是同时落在他的脸上。
他偏了偏头，舌头顶了下脸颊，用手摸了摸自己的脸，顿了顿，过了不过五秒，他又继续说：“怎么了？我说的不对吗？”他笑的痞气十足，在顶着阳光下，整个人半明半暗，他越是笑，虞羽越觉得他好陌生。
在当下的场景下虞羽根本没有任何办法去思考，她只是落泪，因为那个人是裴霜。
姜礼臻是在她哭到喘不上气的时候才赶过来的，他将虞羽带离了那里，连看都没看裴霜一眼。
他们走后，那个叫陈禹哲的人才从地上爬起来，他看着裴霜突然笑着说了一句：“原来你就是裴霜啊。”
裴霜看着他和一个一直在边上的女生一起离开了操场，还看到他朝那个女生伸出手机，像是在给她扫码，女生扫完后便往他的反方向走了，陈禹哲看着手机突然得意的笑的乐呵，最后消失在裴霜的视野里。
从那以后，裴霜再也没见过虞羽了，他们一句话也没有再说过，就这么结束了。
即便之后虞羽冷静下来后，是觉得那天那件事有很都不对劲的地方，而且她不相信裴霜是那样的人，但她不能和任何人说，不能和任何人讨论，在她亲近的人的心里，裴霜已经是一个因为父亲去世心里扭曲的变态了，她怎么去和她们说，其实她觉得话不是裴霜传的。
一定会被说恋爱脑没救了。
所以在所有人的眼里，虞羽是恨裴霜的，毁了她的名誉，她是委屈的心里留下了阴影的，因为几乎全校都知道了那件事，所以她更不可能原谅裴霜了，她也不可以原谅。
但只有虞羽自己知道，她只是想要裴霜一个解释，这两年间，她无数次在想裴霜会突然给她发消息，说那件事不是她说的，是她误会了，那么她会义无反顾的相信他。
但这两年，他了无音信。
任何事情经过了时间的沉淀，都会从一开始的简单变得复杂，明明是一张口一句话的事情，过了两年，却变成了一道跨不过的沟渠，谁也先张不开那个口了。
即便裴霜现在一切都好了起来，他有能力，有本事可以让虞羽跟着他不会吃苦，可以让虞羽父母放心，但他总是没办法开口，没办法正大光明的站在虞羽面前，对她说：“相信我吧。”
而这两年他吃过的苦，不，是这二十年吃过的苦，让他更是变得小心翼翼，不敢轻易站在阳光下，直到看到了虞羽和姜礼臻亲密的样子，那藏在骨子里的阴暗劲都不需要他去找就自己跳了出来。
他把自己发狂的嫉妒放到了虞羽身上，就真的像个扭曲的变态，还把虞羽越推越远了。
一个时常躲在阴暗中的人，是渴望太阳的，但他改不掉骨子里的潮湿暗涌，做错事后，又会懊悔无比。
但他下次还敢。
----------------------
哎都别骂了，别扭的人就是这样的，明明可以张口说偏不说，被误会了也不解释，心里总有一股扭曲劲，被栽赃后反而想着变本加厉的更过分一点算了。而且当时他本来就想着自己配不上女主，要想办法推开她，更不可能用她家资助的钱去留学，他不会接受的。
后面会被女主虐好的！狠狠虐他！！！狠狠调教！！！

第0086章	被裴霜绑架

身上粘粘腻腻的特别不舒服，虞羽好不容易忍到了下飞机，拿着包就往外跑，不知道裴霜还会有什么出格的行为，所以跑的特别快。
再回头时，没有看到他的身影，才放松了一些。
她哆哆嗦嗦的在空旷的停车场里等叫来的网约车，看了眼还有十分钟才能到，心里一阵烦躁。
这次她是偷偷回来的，想给爸爸妈妈一个惊喜，没想到居然会遇到裴霜，虞羽想着回家就好了，回家就好了，不断的跺着脚给自己洗脑。
身上实在是太不舒服了，人也好困，在飞机上想睡，但余光一注意到旁边的裴霜，就完全没办法安心的睡着，生怕他又想要干什么。
身体里依旧存在异样的感觉，光是走路摩擦都觉得肿的疼，特别是裴霜留在她身体里的那些东西，让她小腹还在酸胀。
“垃圾，脏东西，畜生，不要脸。”她边等车边不断的咒骂，抬手看了眼手机，车子居然还有8分钟，现在的她又冷又饿，心里还一包火。
“在骂我？”背后突然响起一道熟悉的声音，虞羽下意识的回头，便被一团黑色的阴影围绕了起来。
裴霜身上穿着一件黑色的大衣，里面是那件在飞机上，被她抓皱了的衬衫，下身黑色的裤子，如果仔细看，还能看到在裤子拉链位置附近，残留的星星点点白迹。
虞羽被他吓了一跳，下意识的后退，脚一下踩空台阶，人悬空了不到半秒，就被温暖的大手拉了回来。
因为惯性，她跌进了他的怀里，熟悉的味道让她有一阵短暂的恍惚，而后很快就回过神来，她用力的推开裴霜，不住皱眉：“滚开。”
她的嫌弃溢于言表，裴霜垂着眉，睫毛盖住了他大半部分的眼睛，遮住了里头受伤和委屈的情绪。
他一句话也没说，莫名拉住虞羽的手腕就往车库深处走，以为他又要兽性大发在这里对她做什么，虞羽拼命的挣扎，还不停的尖叫，想要让地库里听到她叫声的人来救她，可惜这里一个人也没有。
就这么虞羽被他拉到了一辆车旁，裴霜从裤子口袋里拿出一把车钥匙，按了一下，车子亮了起来。
打开后车门把虞羽塞了进去，不顾她的挣扎，从车里某一处掏出了一件衣服，几下就将虞羽的手腕绑了起来，还在她嘴里塞了一块毛巾。
车辆驶离车库，虞羽的手机不停的在震动，被裴霜拿起来接通后是网约车司机，他抱歉地说不用车了，然后将手机丢到副驾驶关机。
虞羽在后排不停的呜咽挣扎，踢他的座椅，直到没力气了，裴霜也没对她说一句话。
半小时后，车驶进了一个看起来还挺新的小区，拐进车库后，裴霜熟练的将车停进车位，便来后头把虞羽拉下车。
他倒是也不怕有邻居发现他拖着一个被绑住手塞住嘴的女生报警，因为这个小区是一年前才刚建成的，老房子被拆了后，裴霜用父亲的赔偿款和拆迁费，在这里买了新房，一百多平的平层，虽然离老房子也不远，但是和以前比起来，少了人情味，也少了很多回忆。
直到进了家门，裴霜才把虞羽嘴上的毛巾拿了下来，虞羽缓了好几口气才平缓下了呼吸，但一开口她就急促的哭了起来，“你。。。你想干嘛啊，你到底要干嘛，你个不要脸的东西怎么会变成这样，强奸我还不够还要绑架我呜呜呜呜。”
她哭到上气不接下气，手还被绑着，嘴里不停的又骂又喊，整个一个癫狂的状态，裴霜好不容易把她按在沙发上，抱住她躁动不安的身体，居然还敢用可怜兮兮的眼神看着她，一点也不像是一个绑架犯。
“你就当陪陪我好不好，就陪我几天，我就放你回去，好吗？我保证不会强迫你干什么的。”他看着就像是一只被抛弃的狗，连眼神都变得湿漉漉，仿佛被欺负的人是他似的。
虞羽根本不相信他说的，但也吼累了，怒瞪着他说：“滚，我才不会相信你，快放开我，我要回家！”
裴霜还在用那样的眼神看着虞羽，一副你不答应不罢休的样子，虽然可怜，但强制，虞羽是真的累了，心里和身体都好累，做了十几个小时的飞机，都没睡觉，在飞机上还被强迫了一次，下了飞机又是吼又是叫的，整个人疲惫无比，她只好佯装答应了裴霜，让他给自己赶紧解绑，想洗个澡休息。
裴霜果然听话的替她松了绑，看着她手腕上的红色印记还心疼的给她揉揉。
虞羽现在看裴霜的样子就像是在看一个变态一样，简直是人格分裂，一会绑架一会可怜兮兮，完全就不正常。
但是转念一想，他就是那时候父亲去世后变得怪异的，又莫名有些心疼。
冷静下来后，虞羽想着只要裴霜真的不会对她做什么，她可以找机会偷偷逃走也不迟，她整理了一下乱糟糟的头发，和裴霜在沙发上隔了很长一道距离，颐指气使的用脚踢了踢他：“浴室在哪，我要去洗澡，身上粘死了，都是脏东西。”
裴霜知道她说的是什么，有点不自然的指了指身后的一扇门，还跑过去，给虞羽打开了洗澡水先预热浴室。
虞羽走进去后便把他赶出了浴室，她边脱衣服边打量这个空间，连瓷砖都是灰色的，她突然意识到他这个不知哪来的房子全是这个色调，沙发、鞋架、柜子都是灰黑色，装修都很简单，除了必要的家具，没有任何装饰物。
这人绝对心理出问题了，虞羽心想。
好不容易舒服的洗好了澡，虞羽才发现自己居然没拿衣服进来。
她筹措了几乎有十分钟，好不容易说服了自己，现在她是占上风的，是裴霜求着她留下的，所以让他拿衣服来也没什么问题，根本不丢脸。
她正好要开一点门缝，叫裴霜送衣服来，居然发现裴霜就站在门口，手里拿着一套衣物等着她。
“我靠，你要吓死我啊，你真是个疯子，站浴室门口要干什么。”虞羽骂他骂上了瘾，他的一举一动都要被说两句。
“我知道你没拿换洗的衣服，从你的箱子里给你拿的，你自己的，怕敲门吓到你，在这等你。”他平静的接受虞羽的咒骂，还乖乖的递上衣服。
虞羽抓起他手里的衣服就立刻关上了门，当她翻看衣服的时候，才发现他拿的内裤居然是丁字裤，睡衣是黑色蕾丝睡裙。
靠，这人真是疯子。

第0087章	回忆中的人出现在眼前

“你是不是有病啊，干嘛给我拿这套，你跟你说，你敢再对我做什么我一定报警抓你，让你坐牢！”虽然是自己的睡衣自己的丁字裤，但在裴霜面前穿就是有一种不好意思的感觉，虞羽勉强走出浴室，还要装出一副讨伐的样子来掩盖自己的羞涩。
裴霜在厨房忙碌着什么，听到虞羽的声音才转过身来，看到她白皙的皮肤大部分都裸露在外，薄薄的黑色蕾丝睡衣根本遮挡不住任何风光，反而将她衬的更为诱人，她比过去还要丰满的上半身随着她走路的晃动都快要跃跃而出了，裴霜吞咽了一记口水，连忙转过身去在灶台上忙碌，不把视线放在这个总会让她失控的女人身上。
虞羽拿起沙发上的毛毯披在身上，走进厨房看裴霜在做什么，“你在做什么？牛排吗？快点，我要饿死了，都怪你我饿到现在。”她适应力倒是挺强，刚才还是被绑着进来的，现在一下子成了上位者。
她一进来让原本都是油烟味的厨房里瞬间被染上了一阵清香。
和裴霜自己身上的味道是一样的，他不喜欢改变，从来都是用的这个牌子的沐浴露。
欗珄而现在，虞羽身上的味道和他身上的一模一样。
她走近时，那沾着湿气还滴着水的头发丝无意撇到了裴霜的手臂，清凉的触感让他一下子有了些此刻的实感，原来虞羽真的在他身边，在他的家里，披着他盖过的毯子，在厨房和他说话。
他低头继续摆弄着牛排，撒上胡椒，等待封边，语气颇为冷淡：“你出去吧，这里烟大，已经差不多了，马上就好了。”
虞羽看了眼他，翻了个白眼，这不就是网上说的冷脸洗内裤吗，说话语气这么冻人手里还在给她煎牛排，不知道在装什么。
虞羽给自己拿了一把叉子，便坐在餐桌边等待了，她东看看西看看，仔仔细细的在研究裴霜的房子，“诶你这房子买的还是租的？”她问道。
“买的。”裴霜边将牛排装盘边言简意赅的回答道。
“你哪来的钱啊？居然在这个地段能买房？”虞羽惊讶的要命，在她出国之前，裴霜明明还是个穷小子啊，这套房子少说也得大几百万。
“我爸的赔偿款，还有老房子拆迁了，再加上一点积蓄。”他将餐盘放在虞羽的面前，而后自顾自的开始收拾起屋子了，这里看起来有一段时间没人住了，但四处都还算干净，裴霜简单的拖了一下地，便打开了自己的行李箱不知道在翻找什么。
“你怎么不过来吃？”虞羽吃了五六块就吃不下了，这块牛排又大又厚，还剩一大半，根本不是她的饭量能吃完的，知道裴霜这人别扭，还不忘补上一句：“我吃不下了，你吃剩下的吧。”
裴霜头也没回，拿起了一套衣服往浴室走，指着一间紧闭的房门对虞羽说：“你先去休息吧，就睡这间，我去冲个澡。”
搞什么啊装货，虞羽懒得理他，扔下叉子就从自己的行李箱里找了片面膜敷上，便进了裴霜的房间。
这间房间也是一如他家的冷淡风，床单被罩全是灰色的，房间里一点多余的装饰物都没有，一个台灯，一张床，一个柜子，一个书桌。
书桌上还放着些东西，虞羽好奇的过去看，入眼的便是一张相框，里面放着的是他们的合照。
好像是小学的时候，他们一起去游乐园玩的照片，这照片在老房子的时候就摆在他的书桌上了，现在居然还在呢。
边上还有几个小玩偶，貌似都是虞羽的。
无语，这人到底要干嘛。。。虞羽边看边撇嘴，但心里还是有点异样。。。异样的觉得。。。好想他。
想的是以前的他，和他们那时候所有美好与不美好的回忆，不管这个人是不是在她身边，她就是好想他。
突然，房门有拧开的声音，虞羽回头一看，她想的那个人正在擦着头发，朝她走来。

第0088章	握住它（微H）

他光着上半身，下身是一条短裤，不知道是因为变白了还是其他原因，看着比以前瘦了，胸肌还在，腹肌还在，人鱼线还在，但就是感觉不一样了。
好像是。。。成熟了些？以前他的身材虽然精壮，但总体风格上还是像个男孩，现在的他尽管不似之前肌肉大块，但更有男人的味道。
虞羽心思微漾，但还是睨了他一眼，说着刻薄的话：“你进来干什么？我要睡觉了，滚出去。”
说罢，她便爬上了床，看着裴霜就站在床前一动不动，和尊佛似的，就看着她，眼里什么也没有，就是看着，还怪瘆人的。
虞羽随手拿起边上的枕头丢到他身上，“干什么？你又想干什么？我跟你说不可能，快点滚出去我要休息了。”
裴霜被砸了一下，人还是站的和根木头似的，就是不动，就是要看着。
虞羽无语了，朝他大翻一个白眼，说了句：“随便你，爱站就站。”便倒头躺进被窝里，还用被子盖住了头。
她真的太累了，这床上垫了一块毛毯，她睡在上面觉得好暖和好舒服，迷迷糊糊的还真就这么睡着了。
睡着睡着，她又觉得好热，手脚并用的要把身上的被子掀开，却觉得身上有千斤重，手脚都被压制住了，怎么都推不开，特别是腿间，就要像被火棍顶着，又烫又硬的东西戳着她的大腿。还把她两条腿夹了起来，难受死了。
虞羽糊里糊涂地睁开眼，就看见一张放大版的裴霜的脸，她先是愣了一下，然后毫不犹豫的抬起手一巴掌就打了上去。
“啪”清脆响亮的声音回荡在房间，好像是打的有点用力了。。。虞羽本来只是想扇他一下出出气的，没想到力道没控制住，他的脸上已经微微开始渗出红印了。
虞羽大气不敢喘，小心翼翼的从裴霜怀里看他，他始终没有睁开眼睛，就算被打的这么狠，居然也没睁眼。
虞羽怀着忐忑不安的心跳想偷摸着从裴霜怀里钻出去，人脑袋才往下探，就被裴霜双臂突然的一收紧给按在他怀里了。
“唔。。。我要被你闷死了，死裴霜，放开我。”虞羽整个脸埋在裴霜关着的胸膛里，差点不能呼吸，几下挣开了一点缝隙，赶紧把脑袋往上伸，大口大口呼气。
呼进来的，全是他的味道。。。
他们的脸几乎没有距离，那一点点只要谁动一下，就会碰到，高鼻梁几乎已经贴在一起了。
虞羽看着眼前紧闭着双眼看起来在安睡的裴霜，晃了晃神。
他睫毛纤长，遮住了刚见面时看着明显发青的眼下，皮肤好到一点斑瑕都没有，他嘴唇紧抿着，连睡着了，都看着很紧绷。
猛的，这漂亮的长睫却突然睁开了，一下子闯入虞羽眼眸里的是那被黑雾笼罩的深邃黑洞，他还没清醒过来，只是这眼睛就算是在不清醒的时候，也让人感到深深的拉扯感。
裴霜模糊不清的吐了两个字：“别闹。”然后又闭上了眼睛，将虞羽的两条腿夹在自己的腿间，不准她乱动。
天呐，真是烦死了，那根棍子硬的要命，动来动去之间已经滑到虞羽两腿之间了，特别是裴霜把她的腿紧紧的压住，更像是虞羽在用大腿内侧夹着他的那个一样，这人真的烦死了。
她穿的还是那件黑色蕾丝睡裙，早就在睡梦间滑到屁股上面去了，里头的丁字裤根本挡不住事儿，被那根火棍磨了两下，反倒是像助力器，磨的虞羽阴蒂一酸，还流了点水出来。
该死。。这要是被裴霜发现就完蛋了。
不能再让他这样磨自己的小逼了。
看着裴霜熟睡的模样，虞羽悄悄把手往下伸，用手想要拨开裴霜的那根东西，她好不容易把手塞进他们之间的空隙里，摸上了他的肉棍，要往外头推，推着推着，手却被按住了。。。
头顶传来过分沙哑的声音，又是刚睡醒，又是被挑拨的，“握住。。。”他的声音好似在恳求。
虞羽鬼使神差的，听话握住了。
然后有一只大手来将她的手覆盖住了，竟然拉着他的手直接进了他的裤子，还拉下了内裤，将手放在那根火棍上，上上下下套弄起来。

第0089章	裴霜就是她的自慰器（H）

“裴霜！你要不要脸！放开我！我才不要碰到你的脏东西！”虞羽瞬间炸毛，摆着手就要挣脱开，她用力一甩，头顶上就传来“嘶”的一声抽气。
裴霜松开了她，还用下巴在她的头顶上蹭了蹭，像只在和主人撒娇的小猫，讨主人的欢心。
“我不脏的，我没碰过别人。”他的语气好委屈，声音还黏黏糊糊的，好像在控诉虞羽对他的恶言恶语。
但虞羽才不理他这套，想装可怜？没用！
她彻底把芋~圆手抽了出来，但人还在裴霜的怀里，被他抱住腰不肯松手，费了好大的力才把双手从他的怀里拔出来，举过他的肩，开始拔他的头发：“神经病，你给我松开，你说过的不会对我做什么的，不讲信用！垃圾！”
她又开始对裴霜破口大骂了，才骂了两句，裴霜突然一个欺身，将她压在身下，那两只拔他头发的手被按在了头顶，虞羽识时务的噤声了。
但还得说两句表示下态度：“干。。。干什么。。你就是垃圾啊。。。”
裴霜的脸越绷越紧，他离虞羽不过一寸的距离，看着他这张帅又盛气凌人的脸，虞羽瑟缩着脑袋，有点怕了。
“我真的不脏的。。。”他还在重复着这句话，好像没有虞羽的认可，他就不罢休。
虞羽像哄小孩似的，敷衍回答道：“好好好，你不脏你不脏，你最干净了，我脏行了吧？”
“所以。。。你和他在一起了对不对？你和他住在一起了对不对？你们。。。做过了对不对？”裴霜越说声音越小，到最后几乎是带着哭腔的。
啊？？？裴霜居然会哭？？
虞羽惊讶的要命，她和裴霜认识这么多年，就从没见过他哭过，虞羽一下子来劲了，清咳了两声，有了底气：“这和你有关系吗？”
她既不承认也没反驳，就是要故意惹裴霜不高兴，想看他的反应。
她这一句话让裴霜彻底泄气了，表情变化莫测，一会委屈，一会伤心，一会又是懊悔，还夹杂着扭曲的愤恨，捏着虞羽手腕的劲都变大了，可看热闹的虞羽都感觉不到疼，就盯着他的表情心里乐呵。
不过。。。他泄气归泄气，怎么下面还这么硬？顶着虞羽的肚子又烫又硌人，看他一动不动的，虞羽又开口：“你给我滚下去，不准碰我，我要睡觉！”
说罢她还抬腿踢了裴霜一脚，一脸的傲娇。
就在她挪动身体要从他的掌控中出来时，“啪嗒”一滴水滴在了她的脸上，虞羽愣了一下，惊讶的抬眸，便看到裴霜眼底一片黑郁，却流下了晶莹的泪水。
十分违和的一幕却出现在了裴霜的脸上，虞羽一下子怔了，然后心里莫名产生了一种爽快的情愫。。。她居然把裴霜搞哭了。。。仅仅是因为误会自己和别人在一起了，和别人做过了，这就能让他哭？
真是。。。神奇啊。
但这也是他活该不是吗？
虞羽冷笑着，只觉得眼前这人可怜又好笑。
她还继续变本加厉的惹怒他，就是要他不爽快，以补偿自己这两年心里遭受的折磨和两年前操场上的那天受的伤害。
“你算什么东西？觉得我是你的所有物了？凭什么我不能和别人做？我想和谁在一起就和谁在一起，想和谁做就和谁做，这都是我的自由，你又有什么资格在我面前哭，在我面前委屈？”虞羽越说越激动，人都要跳起来了，像鲤鱼打挺，在床上弹动。
她薄薄一件的蕾丝睡裙下摆早就跑到腰腹部了，而那根本遮不住任何春色的丁字裤就暴露在空气中，皮肤冷的发皱。
身上的肩带在她的乱扭动中也滑落至了肩下，半个酥胸裸露在外，像个巨大的圆形水球，她动，便晃。
裴霜的眼泪很冰，滴在虞羽脸上时，她感觉很不舒服，又湿又冷，身上连个被子都没，整个人都冷出鸡皮疙瘩了。
无心和他周旋，虞羽下了最后通牒：“让你放开我，从我身上滚下去听不懂是吗？赶紧滚，不然我现在就从这里回家，以后再也不会见你。”
她说的好像自己并不是被绑来的，而是主动施舍裴霜，留下来陪陪他似的。
而裴霜哭的都停不下来，鼻子眼睛都是一片通红，他仿佛听不见虞羽说的话，居然还把脑袋埋进了虞羽的肩颈里，把眼泪流进她的发丝中。
。。。虞羽是彻底无语住了。
身上这人推也推不开，骂也骂不走，简直就是耍无赖了，她像个扭曲的虫子，又拍又打，锤裴霜的背，动来动去之间，那根连主人在哭都还保持硬挺的肉棍，居然就这么滑进了她的蜜穴缝隙之中。
“嗯。。。”棍身撸过她的阴蒂，龟头卡在她的细缝间，虞羽猝不及防的叫出了声，然后马上收住。
可这一停下，又觉得腰间好酸，下面好痒，内心好空虚。
在和裴霜在一起的时候，她就拼命拼命缠着他做，然后一个人出国了，又连像别的留学生异样约炮都不敢，一朝过满，一朝过空，要不是在飞机上被裴霜强迫了一次，她都快忘了，原来自己性欲还是挺强的，特别是面对裴霜的时候。
他粗壮的龟头就埋在她的穴口，还抵着她丁字裤的带子，将带子挤压变短，卡的阴蒂过分敏感，像是一直在按住阴蒂似的，让人呼吸都不畅通了。
虞羽悄悄地。。。一点一点扭着屁股，短暂的偷偷摸摸的借裴霜的肉棒自慰解馋。
而埋在她颈窝处的男人怎么会没有感觉，他在哭，身下的女人居然在用他的几把自泄。。。他带着哭腔，声音闷闷的，委屈巴巴的说道：“把它放进去给你舒服舒服好不好？”
虞羽一时有一种精虫上脑的感觉，她确实。。。还挺想念裴霜这根东西的，虽然他不算是个人，但他那里又大又粗还很会顶，虞羽开始给自己洗脑，不如。。。就把他当个自慰工具得了，反正成年人嘛，解决生理需求也很正常，而且他也够干净，虞羽是相信他不会在这两年谈恋爱更不可能约炮的。
“戴套。”她说。

第0090章	你是别人的女朋友（H）绿茶裴霜

裴霜挠了挠头，有点无措的说道：“我家里没有套。。。没想过你会来的。”他语气还有些埋冤，似乎是在责怪虞羽怎么现在才来他家。
虞羽对他的绿茶行为非常鄙视，毒舌的回他：“我这是自己来的吗？我这不是被你绑来的？没套就下去。”
这死裴霜也不知道这两年是经历了什么，居然把头往虞羽的怀里钻，又拱又蹭的，还连带着撒起娇来：“我不射进去好不好啊。。。”
他灼热的呼吸就在虞羽的胸前，身上冷，可胸前却一片湿热，裴霜在两座高峰之间磨蹭来磨蹭去的，本就要掉不掉的布料被他都磨到胸下了，半露的酥胸变成整个暴露，裴霜的脸直接接触到虞羽的肌肤，引得她泛起一阵鸡皮疙瘩。
但很快，热量将这层鸡皮抚平，裴霜不要脸的伸出舌头，在这裸露的奶肉上舔了一下，和小猫舔主人似的，虞羽头皮都在发麻。
他就遮掩，边蹭，边舔，高挺的鼻梁压在软软的乳肉上陷进一个小坑，他脸挪到哪，哪就被他按进去一块，这乳肉如海浪，一波未平，一波又起。
像是一颗香甜的牛奶布丁，裴霜闻着闻着，就张嘴想吃，好像好久没吃过饱饭似的，大口大口的吞着这美妙的柔软。
“嗯。。。你慢点啊，嘶，轻点。。。”虞羽默许了他的动作，双手插入他的头发里，按着他的头，被吃疼了，就揪他头发，吃舒服了，还揪他头发。
“好想她们啊。。。”裴霜一口含着一大口奶子，一手还抓着一只在手里蹂躏，含糊不清的说道。
他说的她们，不会是她的胸吧？这人还真是不要脸至极了。
虞羽嘶哈嘶哈喘着气，身下早就泛滥成灾了，她承受着裴霜压在她身上的重量，还有他嘴里、手里不停翻涌的动作，思绪已经恍惚，脑袋里接近空白，只是想往他的身上贴，得到更多的欢愉。
裴霜是跪趴在她身上的，他的肉棍隔着裤子硬梆梆的杵在虞羽双腿之间夹着，虞羽用大腿内侧磨，可隔着两层布料，怎么都不够舒服。
她小手灵活的往下钻，摸到两根带子，想也不想的就往外一拉，宽松的短裤瞬间被松开，虞羽轻松的就将它拉了下去。
冰凉的小手摸到裴霜内裤的边缘，他的内裤好紧，卡着虞羽的手掌让她下移都很艰难，根本没多少耐心耗在这上面了，虞羽做了美甲的长指甲从裴霜的髂前上棘一路刮过他的耻骨，胡乱的就将他最后一道防线扯下。
肉棍几乎是弹跳出来的，“啪”的一下甩到了虞羽的阴唇上，打的她浑身一震，一股透明液体从下腹涌出。
光吃被吃奶根本无法满足她内心的渴望，反而还将她的欲望激起千层浪，她急不可耐的握住裴霜的肉棒，就想往自己的穴里塞。
刚塞进去一个龟头，虞羽就被顶的舒服的叹谓，硕大的龟头将小小的穴口撑的发白，即便他们的尺寸并不匹配，但虞羽总能在这样又疼又胀的感觉中调整出一个舒服的状态，来容纳裴霜的巨物。
可她刚抬起屁股要吃下更多，裴霜却退了出来，就只把蘑菇头塞在洞口，茎身不愿意前进了。
虞羽像是被卡在半空中，进也不能进，退也不能退，心里像是被蚂蚁爬了个遍，难受死了。
“你干嘛呀，进来啊，别告诉我你要现在去买套，没事的我昨天姨妈刚结束，快点进来啊。”虞羽急不可耐的就要抬屁股往他的肉棒里塞，但她一动，裴霜就跟着动，故意不给她吃。
裴霜从虞羽的奶肉里抬起头，那双红彤彤的眼睛还可怜兮兮的看着她，活像个湿漉漉的小狗，他一张嘴还带着哭腔：“可是你现在是别人的女朋友，这么做会不会不太好啊。。。”

第0091章	当小三怎么了？不愿意就滚（H）

这是什么绿茶发言？插都快插进去了，停下来说这种话？
虞羽内心的火都被撩起来了他却突然道德感上来了，觉得这样不对了？
那早干嘛去了。
虞羽这下正上着头，当然不肯这么轻易的放过他，并且他连只塞进去的龟头都让她饥痒难耐的，一门心思的就想要他整根肉棒让自己满足。
虞羽吞了吞口水，忍着怒火，好声好气的哄骗他：“没事的，我现在这不是被你绑架了吗？你要对我做什么都可以，没人会知道的。”
她边说还要抬头去亲裴霜，但那厮似乎是演上瘾了，扭过头像林黛玉似的娇柔，眼含着晶莹的热泪，幽怨的看着虞羽：“这样还是不太好，我像小三似的，不然你和他分手吧，现在就打电话和他说分手，好不好？”
虞羽被他这磨人的劲惹得火窜上脑门了，大声怒斥他：“当小三怎么了，当小三你不愿意了？不愿意就滚，拔出去，下床，出房间，有多远滚多远。”
亲不给亲，操不给操的，什么人啊，在这装林妹妹呢，亏他裴霜在高中时还是高冷男神，现在活像个怨夫，虞羽都快不认识他了，不知道这两年他去那里进修了，连装可怜都学会了。
“好吧好吧，我操你就是了。”裴霜似乎是不情不愿的说出了这句话，可他紧接着，就不情不愿的突然将肉棒直捅到底。
虞羽被他插的呜咽一声，骂人的话都到嘴边了，被他声声击碎。
他的每一下都好用力，没有一次不是到底的，龟头次次都有要突破宫口的迹象，又被拽了回去。
虞羽的每一次呻吟都是断断续续的，她后来都叫不出声了，本来还想在裴霜面前摆摆谱，现在眉头紧皱，高高昂起头，嘴巴半张着，看着又爽又痛苦的样子。
裴霜将自己的肉棒硬生生的挤进虞羽狭小的甬道中，抚平虞羽穴里的每一处褶皱，在飞机上的那一次好像对于撑开小穴并没有什么作用，虞羽还是紧的裴霜额头出汗。
他被挤的实在是难受，咬了口虞羽胸前的茱萸，用发紧的喉咙挤出颤抖的声音：“放松点啊，我被你吃的好疼。”
虞羽何尝不是痛的浑身都在打颤，她咬着牙，指甲都扣进裴霜的手臂里了，愤愤地说：“谁。。。谁叫你这么大啊。。。嗯。。嗯。。慢。。。慢点啊...”
她越是娇柔里夹着凶狠的叫着，裴霜越是插的深，插的猛，伤敌一千还要自损八百，他故意快速的捣动这个紧仄的小穴，偏偏要它变成自己肉棍的形状才行。
娇穴里头虽然痛，可还是一波一波的涌出水来，被裴霜快速的捣成白沫，从两人交合处流出来，深灰色的床单上满是狼藉，但裴霜不在乎，这床单被虞羽喷的越是脏，他心里的满足感就越强。
“流了好多水啊，宝宝，是不是很舒服啊？”裴霜真的像只狗一样，在虞羽的身上拱来拱去，死命的往她的胸上，脖子上钻，短发戳的虞羽到处都好痒，他还把自己的声音憋出了夹子音，说着让人想吐的话。
“有。。。有病啊你。。。话再多就滚出去。”
虞羽头发丝都被汗浸湿了，渐渐的，下面的疼痛被满足感所代替，身体里掀起了一波又一波的热浪，她的叫声由痛苦转为的娇浪，裴霜更是不会放过她这个变化，转而把她一个翻转，背朝着自己，将她完全抱在怀中。
“所以宝宝你喜不喜欢大的？”裴霜故意咬了咬她的耳垂，用舌尖滚了一群她的耳廓，虞羽立刻夹紧身体，抖着往他的马眼上喷了一把水。
她无法昧着良心说不喜欢，只好用颤抖的声音说：“还。。。还好。。。”
“到底喜不喜欢啊？”裴霜声音软的腻人，像撒娇一样，还不住的往她的深处顶。
“喜欢。。啊。。。不要了。。。喜欢好了吗。。。喜欢啊。。。嗯。。。”虞羽已经快坚持不住了，抓着枕头的手指骨都被她捏的泛白。
“这两年有每天想它吗？”裴霜把手从虞羽的锁骨处往下伸，捏了一把她的丰满，还不住往她耳边低喘。
虞羽已经受不了开始啜泣了，她将脸埋在枕头里，闷哼声与低吟声交错，几乎是生理性的流下热泪，她不得不回应裴霜，因为如果她不回答，就会被戳穿子宫，插到哽咽。
“想。。。呜呜呜。。不要啊。。。我想。。。呜呜呜。。我想。”
裴霜似乎非常满意她的回答，安抚似的拧着她的樱桃，助她出更多的水，好容纳他更长的时兰λ生整理间。
“求求你。。。不要了好不好？停下来好不好？”封闭了太久的甬道根本承受不住这激烈的突袭，飞机上那短暂的一次已经让虞羽下身撕裂了，她此刻真心后悔刚才非要让裴霜进来，感觉会被他弄死。
裴霜的心脏就贴在虞羽的背部，那如鼓声一般的心跳声震耳欲聋，他紧紧抱着虞羽，嗓音沉重：“可是，我停不下来了。”
这一夜，虞羽几乎是混沌的，好像是睡着了，又好像从未睡过，迷迷糊糊间会感觉自己的身体在船上晃荡，没有片刻的安顿。
她好像做了一个梦，梦里她还在裴霜家老房子那个小小的房间里，窗外下着淅沥沥的雨，屋内在滴水，滴答滴答滴在盆里发出响声，他们在床上疯狂的做爱，床被摇晃的枝丫枝丫作响。

第0092章	虞羽走了

裴霜睡了他这两年来最平稳的一觉，他抱着虞羽，就好像抱着小时候的安抚玩具，睡梦中他居然梦到了好久没见了的妈妈，还有他想念已久的爸爸。
梦里的父亲是这么的健康高大，他就这么平常的坐在那张小小的，破旧的餐桌上，包着他从小吃到大的荠菜猪肉馄饨，一边包，一边还在看旁边的电视，电视上放着的是狗血乡村爱情剧，但爸爸这样的男人，居然还跟着里头的男女主角又是骂又是哭，激动坏了。
而裴妈妈居然从厨房走了出来，她手里拿着锅铲，一脸的不悦，冲着裴爸爸在指指点点些什么。
可即便她看起来满脸的不高兴，裴爸爸依旧堆着满面的笑容，冲着她温和的笑着，手中包馄饨的动作也没停过，笑的是一脸的幸福。
裴霜作为第三视角，看着眼前的这一幕，他是笑着的，但不知为何，他笑着笑着，心中突然冉起了一阵恐慌，他感觉脸上有冰凉的潮湿感，他猛的睁开眼睛，才发现原来只是一场梦。
窗外阴测测的，几乎分不清是白天还是黑夜，他抬手看了眼手表，原来已经下午五点半了。
好像有什么不对劲的地方。
他混乱的思绪逐渐从那个梦中回笼，才意识到，怀中的虞羽不见了。
他慌忙起身，在家里四处寻找，行李箱不见了，门口的鞋子也不见了，留下的是一片狼藉的卧室，和丢在浴室地上的那件黑色睡裙以及小小一条的丁字裤，告诉他虞羽是真的来过，只是走了。
他慢慢蹲到地上，拿起那片几乎破碎的睡裙，放在鼻尖嗅闻。
是虞羽的味道，是一如既往的，她身上的草莓香气，即便是用了他的沐浴露，可还是掩盖不住她本身的气味。
裴霜将这片睡裙捏在手里，指尖几乎是发白的。
她能去哪呢？无论在哪，都会找到的。
被改造的街道热闹依旧，在虞羽出国的两年间，这片本就热闹的片区变成了网红打卡地，而她家的小洋房竟然成了网红洋楼，但凡来这座城市的年轻男女都会来这拍个照。
虞羽和父母吃完饭，牵着妈妈的手在往家走，这里被改造的虞羽都快不认识了，马路拓宽了，梧桐树又多了好几颗，虽然是冬季，但萧瑟的梧桐枝叶竟也别有一番风味，改变最大的，就是她家过个小马路那儿。
原本那里的老公房被全部拆掉了，造了个颇为时尚的公园，听说里头的居民拿到了一笔可观的拆迁款，不是在市中心买了房，就是本身就有另一套房子拿着这笔钱做投资了。
老邻居们毕竟认识几十年了，多多少少还是会联系的，但惟独，没人有裴霜的消息。
他好像消失了，消失在所有人的世界里，就仿佛从未出现过一样。
虞妈妈说到这，看了看虞羽的脸色，便没有再说下去了。
其实他们怎么会不知道呢，怎么会不知道这两个孩子当时互通的心意呢，怎么会不知道每天往裴霜家跑，什么好东西都带到他家去的虞羽是什么心思呢。
父母是世界上最了解孩子的人。
虞羽父母又何尝不心疼裴霜，这个也是他们从小看到大的孩子，又怎么会嫌弃他的家庭，只是裴霜自己过不了自己这道坎而已。
回到家门口，虞羽习惯性的往斑马线的那边看去，她蓦地停下脚步，晃了神。
是裴霜，他就站在街的那边，定睛看着她，即便他身边人流涌动，但虞羽知道，他的目光就在她的身上，不会变。

第0093章	裴学霸强制爱啊

虞羽好不容易回过一次，高中同学们知道了说是要办个同学会，一是给虞羽接风，二是大家也好久没见了，正好聚聚。
高中的同学情比其他年龄段的更为珍贵，大家都到了相对成熟起来的年纪，又正好在叛逆期，会将好的坏的都放大，但热血的青春时光会将他们更为紧密的链接在一起，高中的好朋友大多会成为一辈子的好朋友。
时间定在周末的晚上，吃火锅，唱k，喝点小酒，正逢寒假，春节来临之际，去外省读大学的同学也都回来了，时间刚好。
虞羽也挺期待的，在国外受到霸凌的那段时间，她除了想爸爸妈妈，想裴霜，更想高中同学们。
虽然她没有和他们一起度过高三最艰难的时期，可光是那两年的吵吵闹闹，就已经够她当作在美国艰难时期的救赎了。
当天林芝芝特地跑来虞羽家，飞奔给了她一个大大的拥抱，虽然她们在异国期间一直有视频和聊天，每天都不间断，但两年来的第一面，林芝芝还是激动的哭了。
“臭小鱼我好想你啊！”林芝芝哭的眼泪鼻涕一把，虞羽还装作嫌弃的把她推开，可看她一脸皱巴巴的，又把她搂住了狠狠贴贴。
两人在去火锅店的路上有聊不完的话，即便她们没有一天是不联系的，双方的近况都知道的一清二楚，但还是有好多发生在自己身上的大大小小事儿要和对方说，反复说都不嫌烦。
特别是。。。一回国就发生的那件事。
林芝芝是知道他们之间全部故事的唯一人，所以在虞羽受伤出国时，已经将裴霜彻底拉黑，还狠狠的在社交平台上替闺蜜打抱不平黑了他好一顿，学校里看到都忍不住冷嘲热讽一顿。她简直比虞羽还要生气。
所以，虞羽即使想问，也不好意思问林芝芝裴霜在她走后的情况，算是彻彻底底断了来往，只有妈妈偶尔会提到，但久而久之，也没了消息。
林芝芝在听到虞羽说裴霜跟着她上了同一班飞机，已经激动的要跳起来了，要不是坐在车上，早就一蹦三尺高，她压低着想要尖叫的音量，却还是嗓音尖锐，“我靠，他做啥了做啥了！”
事情也过去了好长一段时间，虞羽看起来也并没有排斥提到裴霜，所以最了解她的闺蜜也知道她是什么心思，本这一颗八卦的心，林芝芝激动万分。
这不偶像剧吗？而且以虞羽和裴霜的颜值，妥妥现偶男女一号啊，而且他们的故事这么狗血且元素齐全，这不得爆云台？
虞羽扭扭捏捏，支支吾吾，她越是这样，林芝芝越是好奇，掐着她的腰要她赶紧说，打闹了半天，车都开到火锅店门口了，林芝芝只好作罢下车。
来了十几名同学，都快给火锅店包个半场了，居然还有两个国际班的，不知道是谁叫来的，总之大家热热闹闹的，你一言我一语，也算是借此机会，和想见的人见面了。
一个坐在虞羽对面的男生，突然问了她一句：“你还记得我吗？”
虞羽莫名其妙地看着他，不太好意思的说不记得了。
那人自报家门，说自己和姜礼臻高中一个班的，姜礼臻生日还一起喝过一杯呢，虞羽这才把他和那场生日会上的人脸对上，大大方方的打了招呼。
聊了些有的没的，那人就低头吃了两口鸭血，他似乎想了想，突然又抬起头，神秘地说：“等会有个惊喜。”
虞羽不明所以，追问下也没个答案，又被林芝芝在耳边一直咋咋唬唬的要听故事，就没太把他的话当回事。
后来他们去了ktv，虞羽才知道那惊喜是什么。
姜礼臻回来了。
他就坐在包厢中间，安静地等待着有人将那扇门打开，他满脸都是和煦的笑容，眼睛像繁星一样明亮，他永远都是那副可以帮你摆平任何事情的样子，给他心爱的人最大的安全感。
虞羽这才知道为什么大家都要让她走在最前头进包厢，是因为想让她第一个看到姜礼臻。
同学们的起哄让虞羽有些尴尬，姜礼臻适时的站出来给大家倒酒找服务员送水果，让氛围稍稍不这么专注在他俩身上，虞羽这才松了口气。
和林芝芝对视一眼，无奈的笑了一下，林芝芝感觉到虞羽的不自在，便找她一起去上厕所。
两人躲在小隔间里，虞羽终于是没忍住，把回来后，被裴霜绑回家，再自己跑出来这一整出都和林芝芝吐了个快。
林芝芝听完只是感叹了一句：“我靠，裴学霸强制爱啊。”
裴学霸，好陌生的三个字。
所有事情都说完了，两人才从厕所出来，虞羽低着头正在擦手，就听身边的林芝芝喊了一句：“我靠，裴学霸。”
她正要抬头问林芝芝又干嘛，但这一抬头，她还真看到站在她面前的裴学霸了。

第0094章	真心话大冒险

知道太多秘密的人见到传闻中的大恶人是会紧张的，林芝芝看着比虞羽还要害怕的样子，她有点怯弱的躲在虞羽身后，但嘴上还坏嗖嗖的的：“他好吓人呀，看他的样子像霸道总裁短剧看多了，呦呦呦，你看你看，他走过来了，是不是下一步要对你说：你竟敢从我身边逃跑，看来要给你点教训了，啊啊啊啊啊。“
林芝芝真是抽象不减当年，自己就演了一出戏，还模仿裴霜的声音来了段强取豪夺捡手机版发言，但胆子还是小，裴霜走到跟前了，她就猫在虞羽身后不敢露头了。
不过幻想毕竟是幻想，裴霜并没有像她预想的那样说那种油腻的话，而是一脸好似无事发生一样，那一如既往的淡淡的表情，淡淡的语气：“走吧。”
走去哪？
他想牵虞羽的手，又被虞羽一把甩开，先一步进了包厢，当有人看到跟在虞羽身后的裴霜时，原本热闹的气氛一下子冷却了，大家面面相觑，有点尴尬的看看虞羽，看看裴霜，又看看姜礼臻。
反倒是姜礼臻先一步大大方方打招呼的，“裴霜，好久不见，来坐啊。”
看着他一副掌控着局面游刃有余的样子，裴霜顶了顶腮帮子，跟着虞羽坐到了她的身边。
在几个比较外向的同学的一言一语下，气氛才稍稍好了些。
不过大家肯定是想起了两年前在操场上的那件事，虞羽哭着回班级，之后再也没有和她总是形影不离的裴霜说过话，再开学后，虞羽也出了国。
他们这是复合了？他们这是三角恋？他们这是啥意思？一群人满肚子疑惑，又不敢说，只能眼神交流，窃窃私语一下。
可耐不住同学们八卦的心，有好事的男生拿来了一个酒瓶，说是要玩真心话大冒险，酒瓶子口转到谁，谁就要选择真心话还是大冒险，拒绝就得喝酒。
第一轮转到的是一位曾经班上的刺头，坐老师讲台旁边的那种，他如今带上了一副无边框眼镜，看起来倒是挺斯文，他选了真心话，提问的人是他坐讲台前的同桌女生，她几乎没有一秒犹豫，就问出了自己想问的：“你大学恋爱了吗？”
在周围人的起哄下，男生红了脸，说：“没有，但我有喜欢的人了。”
他眼睛紧紧盯着那女孩看，心思了然。
受他们的感染，空气里都像在冒着粉红泡泡，所有人的脸上都露出了姨母笑。
玩了几轮，终于主人公到了全场关注的人-----虞羽。
大家都碍于裴霜的阴郁气质，以及姜礼臻毕竟不是大多数人的同学，他平时又彬彬有礼的，不太好说一些比较抽象的话，在又是期待又有点怯懦之间，林芝芝站出来了。
“你们都没问题啊？那我有啊，虞羽我问你，在场的人里有你喜欢的人吗？”还得是林芝芝，她不只是胆子大，她更是知道闺蜜这心，还得是在裴霜身上，她要推一把，顺便看看那两人的反应，再做定夺，到底站在谁那边。
对于林芝芝来说，两个人无论谁做她蜜夫，她都满意，姜礼臻都不用说了，几乎完美的一款男友，那个裴霜嘛。。。虽然两年前有过那样的事，可他和虞羽之间那种别扭的偶像剧一般的强制爱太好磕了！而且虞羽并不抗拒的样子，反而很享受，再加上初中到高中认识了这么久，她多多少少还是不太相信裴霜会做出那样的事。
虞羽喝了不少，意外的居然两位男士中没有一个人阻止她，此刻她脸上不红不烫，看起来并无异常，但眼神明显涣散，整个人呆呆的，喝懵了的样子。
听到林芝芝的问题，大脑反应还慢一拍，她犹豫了一下，端起酒杯就要喝酒代替回答。
酒杯被姜礼臻夺走，他第一次在大家面前变现出这样的强势，即便看起来温柔依旧，但眼神认真而专注，他说：“我也想知道这个问题的答案，能不能别喝？”
虞羽愣了愣，双手托着自己的脑袋，沉默片刻
在所有人的期待中，她终于缓缓开口：“有啊。”
她的眼神落在裴霜的皮带上，他脱了外套后里头是单调的黑色高领毛衣，和黑色休闲裤，上头银色的皮带不知为何看起来格外晃眼。
虞羽脑袋有点晕乎，她在心里嘀咕：原来他已经从松紧带运动裤的男孩，变成了皮带休闲裤的男人了啊。

第0095章	不打电话就含着我的龟头睡觉（H）

聚会后面发生了什么，虞羽几乎什么也不记得了，她好像感觉自己大呼小叫了一番，然后被人扶着？还是拖着？就到了街上。
吹了一阵冷风，人稍稍清醒了些，她睁开眼，才发现自己趴在某人宽阔的背上，鼻腔充斥着的，都是熟悉的薄荷味。
她安然放心的昏昏欲睡，即便脑袋混沌，都不知道自己在哪，也不知道自己在干嘛，可就是安心的很。
当她躺到柔软的床榻上后，被喂了好几口递到嘴边的热蜂蜜水后，这才眼睛对上焦，发现自己在裴霜家，睡在裴霜的床上，边上站着裴霜。
她尽管脑子糊里糊涂，可所有的情绪和感官都被放大了，大着舌头冲裴霜嚷嚷：“你。。。你又绑架我啊。”
她说着说着，人还朝裴霜身上砸了过去，18笙40笙26似乎是要揍他一拳，可人软的一点力气都没，就知道往前载，一脑袋载进了他的怀里，撞在他硬梆梆的胸膛上，脑门都疼了。
明明是自己找别人麻烦，反过来虞羽还怪起了裴霜：“你胸怎么这么硬啊，脑袋痛死了啊！”
她莫名其妙开始大发脾气，扑腾着双手在裴霜身上胡乱的砸，身上倒是不疼，就是怕她手疼，而且她都到床边了，险些就要掉下去了。
裴霜揽住她的腰，想将她往床中间带去，谁知虞羽就是存心要和他作对，他做什么她都要反抗一下，结果两人双双倒在被子上。
幸好身下松软，但裴霜的重量压在虞羽身上，多少还是让她有点喘不上气，她气的狂拍裴霜的肩，大喊大叫：“你要压死我了啊！走开走开”
实在是有点吵。
裴霜不胜其扰，索性将她的双手高举于头顶，用嘴堵住她喋喋不休的小嘴，这才得到片刻的宁静。
虞羽确实是短暂的安静了会，因为她的小舌头正被裴霜攥着，在口中搅动着，吮吸着她口中的酒气，将所有的气味都占为己有，变成他的。
虞羽是彻底歇菜了，她累了，闹腾了这么久，体内的酒精又开始乱窜，上头，身体四肢使不上力，任由裴霜在她的嘴唇上啃咬，也没力气反抗。
裴霜看着她意乱情迷的模样，好气又好笑的点了点她的额头：“亲你两下就有反应了？小坏蛋，以前就发现你是个小色魔了。”
他看着身下的这张小脸，半眯着眼，眼里水光粼粼，面颊红彤彤的，嘴唇也是，可爱又倔强的样子，是他从小看到大的样子，是他日思夜想的人啊。
他疼爱的摸着虞羽额前的碎发，带着不满的情绪小声嘟囔着：“刚才回来的路上，林芝芝问你和我什么关系，你为什么说是炮友？”
即使虞羽现在反应慢一拍，但她还是记得的，要和裴霜对着干。于是听到裴霜这么问，她自然是要怼一怼的：“你。。让你做我炮友你还不乐意了？要不是本小姐看你器大活好，你连炮友都没资格做，而且。。。而且。。。是我要和你谈，你不愿意的啊。”
她说的是两年前，她非要缠着裴霜和她谈恋爱，裴霜各种拒绝给身份，却总是给身体这件事。
她这么一说，裴霜直接笑出了声，小东西挺记仇，他掐了掐虞羽脸颊肉，咬了口她的嘴唇，“那我能不能申请炮友转正，做你男朋友好不好？”
虞羽眼珠子咕噜一转，像是在思考这件事的可行性，然后她嘻嘻一笑，咧着嘴说：“不好啊，你是要做小三的，转不了正啊。”
她边说，裴霜已经在她胸前胡作非为了，他埋在虞羽胸前，说话含糊不清：“那你和他分手啊，现在就给他打电话，好不好？我不想做小的。”
上次他也是这样，要虞羽立刻打电话给姜礼臻说分手，虞羽这次当然也是不答应，但裴霜像发疯着魔了似的，将她的上衣扣子从中间解开，到能把两个奶子放出来的程度，解开她前扣的内衣，边啃她的乳，边不停的念叨：“现在就和他分手，现在就和他分手。”
和念经似的。
虞羽被他烦死了，但又舍不得推开他让他滚，因为他舔的好舒服，舔的虞羽身下已经泛滥成灾了，湿漉漉的内裤贴在身上好不舒服。
“嗯。。。嗯。。。进来，快进来。”虞羽忍不住扭动着身体，喝了酒后性欲似乎更加旺盛了，被裴霜玩奶头玩到差点高潮，她身体粟栗不断，自主的叉开腿，要裴霜进来。
裴霜倒是听话，立刻脱了裤子，顺着她湿滑的淫水，龟头一下就进去了。
光是一个头，就让虞羽舒服的尖叫，她双腿盘结在裴霜的腰上，自己送上去要吃下他更多。
但裴霜就是不给她进去，用蘑菇头反反复复的碾磨她的穴口，挑起她的性欲，捏着她的乳头往外用力拉扯，刺激只给到一半，不让她爽个彻底。
他邪恶的拿起床边的手机，放到虞羽的面前，用不可违抗的声音对虞羽说：“现在给他打电话说分手，我就进去，不然今天你就含着我的龟头睡吧。”

兰════════════生
企·鹅·群耽·美·═柠════════════檬

第0096章	电话里传来的娇喘（h)

虞羽此刻可不就是急火攻心了吗？都被吊胃口到这了，小穴里鸡吧的头都含住了，这欲火已经到心口了，他要自己吞下去，这怎么吞得下？
就在犹豫之间，耳边竟已经响起了姜礼臻的声音，一声：“喂，虞羽。”就已经吓的她惊慌失措。
听她没有回应，姜礼臻不住的担心了起来，前面聚会结束，虞羽醉的不省人事，他是想帮着送她回家的，哪知虞羽一个劲的扒着裴霜的衣领不肯松，嘴里还念叨着：“渣男，变态，不要脸。”
而裴霜就任由她扒拉，一言不发，一副无可奈何，却又宠溺的表情看着她，他站在旁边，即便距离很近，也觉得离他们好远。
在林芝芝的提议下，最后是由林芝芝和裴霜陪着虞羽回去的。
姜礼臻只是站在他们身后，看着他们上车，看着虞羽抱着裴霜不松手，看着他们打打闹闹，看着他们越来越远，最后自己落寞的回家。
没想到才回家没多久，就接到了虞羽打来的电话，他当然是兴奋地接起来了，可对面却没有回应，只听到几声隐隐约约的喘息声，他试探性地再次开口询问：“是。。。是虞羽吗？你怎么了？不舒服吗？”
姜礼臻关切的声音让虞羽一阵心虚，她下意识的夹紧身体，花穴更是将蘑菇头卡在穴里不断的吮吸，裴霜爆着脖颈上的青筋，掐了一下她的乳尖，抬眉示意她说话。
虞羽呼吸声急促，她颤颤巍巍的，勉强开口：“啊。。。是。。。是我。。。我没有不舒服。。。嗯。。。只是。。。”
裴霜听着她和姜礼臻说话那副扭扭捏捏还不好意思的样子，就想到了虞羽在离开美国前，和他在机场安检处相拥的模样，以及他们唠着家常，姜礼臻说：“等你回来。”的男朋友姿态。
还有她光洁的手腕上，那条闪着发光的手链，着实刺了他的眼。
他是认定了他们早就在交往中了的。
于是裴霜身下的欲火被夹在虞羽嫩穴中越来越猛，他突然发疯似的将那条手链从虞羽的手上一把扯断，扔到地上，在她耳边用威胁的语气说道：“和他说分手，快点。”
而他威胁的方式就是，臀部极速收紧，挺着腰，贯穿她的穴道。
“嗯。。。啊。。”虞羽猝不及防的叫出了声，然后才意识到不可以，紧紧咬着下唇，恶狠狠的瞪着裴霜。
果然，电话那头的姜礼臻听到她惨烈的叫声，已经有拿起大衣往她家赶去的冲动，“你怎么了！是不是出什么事了？我现在来你家。”
虞羽听出他关门的声音，赶忙出声：“没有。。。没有。。。”她几乎是要哭出来了。
裴霜已经恶劣的在她身体里进进出出，每一下都巧妙的戳到她敏感的点位，每一次都深深将整根都没入，次次都要她浑身颤抖才满足。
巨大的快感让虞羽完全没办法好好的思考，她连一句完整的话都说不出了，而在她身上的裴霜正抓着她的双腿，凶狠的占有她的身体，企图用这种方式，将她的心也一并占有了。
他漆黑的双眸吞噬着虞羽，将她卷入自己的情感漩涡，不允许她心里在想着任何一个除他以外的人。
手机在他手里，都没办法按挂断键，而通话在持续，她坚持不了斓泩多久了，她的身体也坚持不了多久了，她可以明显感觉到下身湿的已经浸没床单了，很快，拍打的声音就会越来越像，淫水飞溅的声音也会透过电话传到姜礼臻的耳里。
“我想和你说，以后我们还是保持一些距离比较好。。。”她咬着牙，尽量完整的将这句话快速的说出来，刚说完，她就被裴霜抬着屁股送茎，一整根粗棒子，竟然全部挤进了她看起来这么小的洞穴里。
眼底一片湿润，嘴唇被咬出鲜血，可真的撑不住了，再这样下去，就算嘴唇被咬出个洞，也忍不住要叫出来了，虞羽一副求饶的面孔，像一只受伤的小狗，看着裴霜，眼里水光流转。
她摇着头，求裴霜放过，电话里一阵沉默，只剩下她奇怪的喘息声和细细碎碎的各种声响的混杂，良久，姜礼臻才像是下定决心了似的回答她：“嗯，我知道了，你和裴霜。。。”他顿了顿，“算了，虞羽，我们还是好朋友，对吧？”
虞羽顿时心里又一阵莫名其妙的发酸，她混乱的脑海中突然冒出了姜礼臻那张永远挂着温和笑容的脸。
他是张扬的，是沐浴在阳光下，肆意的好似一阵清风，他热烈，他自信，他明亮清澈，他有他的游刃有余，给人温暖和安全感，恰到好处的分寸和从小被培养的家教，完美的让人找不出一点缺陷。
他一定是最佳男友，在回国的那一天，虞羽就已经想好了，要答应他的。
可裴霜又出现了，这个永远像是在潮湿阴暗地底下钻出来的坏家伙，从小没个笑脸还说不出一句好听的话，可只有虞羽知道，他默默一个人忍受了什么，他其实有多喜欢她。
天降之所以敌不过竹马，是因为竹马已经在青梅心里扎了根了。
“哈啊。。。”在虞羽发呆恍惚间，裴霜突然将她抱了起来，坐在他的腿上颠簸。
被挂断的电话惨烈的躺在地上，虞羽趴在裴霜的肩头，觉得背上有几滴湿热的感觉。
他怎么变得这么爱哭了？

第0097章	他是裴正牌（h)

虞羽真是觉得这裴霜太诡异了，各方各面的诡异，整个性情大变，一会绿茶心机男，一会霸总强制爱，一会又冷漠都市男，是想怎样，是有摄像机在录着他，要做网红还是拍demo给名导选角试戏？
他哭的一抽一抽的，但下身动作不停，居然还有心思变换着花样，一会在虞羽背上摸索，一会又咬她的肩，一会又舔她的耳朵，像个粘人的大型猫。
“你简直是精神分裂了，哭什么哭，我都没。。嗯。。。哭。。。啊。。。你慢点啊。”虞羽扭着脑袋，想看看他哭的模样，一想到裴霜哭唧唧的样子，就仿佛染上了兴奋剂，让人心情激动。
他的那张脸，配上眼泪，哪个女人能抵抗得了。
但裴霜就是不给她看到的机会，只知道把眼泪抹她背上，趴在她肩头抽泣，语气还委屈巴巴的：“你为什么要哭，是因为分手了伤心吗？”
他存心这么说，就是想看看虞羽的反应，如果她说是，那他就要把她操到只会因为他太用力而哭，如果她说不是，那他会开心的，温柔的对她，让她舒服的哭。
结果虞羽两样都不沾，选择不回答他的问题，毕竟她也没真的和姜礼臻谈恋爱啊，可误会都到这个份上了，当下这个场景下她又不能解释清楚，只好选择逃避。
见她不说话，裴霜心里莫名起了好多猜测，她是因为分手了难受的不想说话，她是因为不知道怎么回答，她是气自己害她和姜礼臻分手了，她是想随便应付今晚好明天去和姜礼臻复合。
但无论哪一种，裴霜都要用自己的方式，让姜礼臻这个人，彻底从虞羽的脑袋中消失。
要她和以前一样，只想着他。
他一把将虞羽拦腰拎起，强迫她双臂撑在自己肩头，挺着胸，将娇乳送到他的嘴边，他无尽的开垦这片白花花的樱桃园，含着叼着眼前晃荡的红樱桃，吃的津津有味，嗦出声响故意给虞羽听，还要不停的说些浑话，让她知道自己是在被谁吃奶，生怕她因为喝多了，把自己当成姜礼臻呢。
虞羽还没从醉酒中完全清醒过来，完全没想这么多，更是不知道他心里有这么多小心思，被他这翻来覆去的折腾了一晚上，胃里的酒精就好像在坐船，再摇晃几下就得翻了，而且她的脑袋也开始变得.澜生】好痛，人又困。
他让她喊名字，她就喊，让她抱着他，亲他，伸舌头，自己送上去喂，她都照做，但裴霜完全因为她的听话，而要奖励她，放过她的意思。
完全就是在满足自己啊。
这下虞羽眼泪是真的要掉出来了。
她推搡着裴霜，要他先暂停，存着，明天再做行不行，反正自己也爽到过了，够了，没刚开始这么饥渴难捱了，高潮过两次了对于喝醉的她来说已经心满意足了。
但裴霜是个不会停的人，他知道虞羽这人体力和耐心是有多差，但在这两年间，嗜心般的想念已经让他几近疯魔，如果是高中时候的他，或许还会因为虞羽的生气撒娇而真的拔出来，让她休息，但现在的裴霜，根本不可能。
他在虞羽一声声求饶中越戳越勇，尽管虞羽语气都已经变得散漫，人不断的在昏昏欲睡与被他操到一个激灵醒过来之间反复横跳，就快要发疯了，他也不肯停歇。
只是一味的在她耳边低喘，用低音和哄骗的语气给她洗脑：“再说一次好不好？就一次，我会轻点的，好吗？”
他边用柔和的语气哄着，边用世界上最硬的利器将虞羽捣的四分五裂。
小腹酸胀无比，不知道被灌了多少精，刚开始被插进的时候，薄腹上还是他龟头的形状，现在被精液塞满了，只剩下一个鼓包，看不出样子了，裴霜似乎很满意自己的表现，即便虞羽已经完全没力气和他有所推搡互动，连骂他都骂不动了，但裴霜还是自己操的上头。
他有用不完的力气和姿势，不知道从哪学来的，一晚上变了十几种姿势，把虞羽各种翻腾，直到她彻底晕过去，他还抱着她又射了两次。
虞羽连做的梦梦到的都是裴霜，他不断在在自己身边像苍蝇一样的嗡嗡嗡叫，仔细听，他好像一直说的是：“我不做小三了，我想做正牌，我不做小三了，我想做正牌。”
扰人程度可以说是一种精神折磨了，以至于虞羽的潜意识真的被他洗脑到了。
他不是小三，他是裴正牌。

第0098章	被操服了（H）

要不是身上有悉悉嗦嗦的动静，虞羽肯定要睡到晚上才会醒来。
她是怎么也没想到，喝多了之后醒来的早上，不，中午，迎接她的不是头疼，不是腰酸背痛，而是那个男人，他居然还在她身上乱啃！
当她开口说话时，才发现自己的喉咙已经完全哑了，很难发出声音出来，喉咙还有撕裂的疼痛感。
都拜这个还在她身上吃来舔去的男人所赐。
所以他是完全不会累的是吗？
但虞羽累死了啊！
察觉到她醒过来了的裴霜，居然还抬头对着她笑，笑的极度诡异恐怖，不知道他是那根神经搭错了，可能是这两年为了挽回她看了葻笙不少韩剧，以为自己笑的像元彬赵寅成那样帅气呢，也不照照镜子，完全吓人好吗。
特别是在这样一个令人不爽的中午，睁眼看到他不亚于看到了魔鬼，虞羽心想，裴霜可能是真的不知道自己有多让人有压迫感吧，才会误以为自己是个笑容甜美的暖男，怎么好意思朝她笑的，她不掐死他就很好了。
“滚开。”她电音朵拉的声音好不容易憋出这两个字，就已经耗了好多力气了，恶狠狠的等着在她胸前乱吃的男人。
可惜虞羽才是对自己完全不了解的人，她不知道自己即便是瞪着人，这张娃娃脸也起不到威吓作用，只让人觉得心软软的，好可爱。
裴霜看她瞪自己，反而笑容咧的更大了，妈呀，虞羽差点没吓晕过去。
这人绝对是中邪了，应该是要帮他驱驱邪的，不然虞羽自己也倒霉。
虞羽是真没力气，连抬手的力气都没，只能咬着后槽牙，清醒的，无力的，等着他啃完。
话说他要吃到什么时候？
吃不完了是吧？
裴霜从她醒来就一直专注在她的胸上。
知道他一直都对自己的胸挺喜欢的，但没想到已经喜欢到。。。这个程度了吗？
看他的黑眼圈，这不会是吃了一晚上吃到现在吧？
这不是疯魔了吗！
虞羽仔细的抠了抠眼屎，然后瞪大眼睛观察了一会裴霜，更是坚定了自己心里的想法，这人吃奶吃坏了。
整张脸呈现出一种诡异的青色，胡渣耷拉在下巴上又是一片青，眼下还是青黑色的黑眼圈，又笑容诡异，完了完了，这不怕是真的被鬼附身了吧！
虞羽越看他越是印证了自己心里的想法，直接整个人起了一身的鸡皮疙瘩，直瞪着脚要把他踢开。
裴霜不明所以，刚才不还乖乖的给他吃，怎么现在又开始挣扎了？
哦，想玩强盗强抢民女的角色扮演啊，行。
裴霜突然一个变脸，他收起笑容，都不用刻意营造，就看起来很吓人了，他不笑的样子严肃极了，能吓哭小孩。
他抓起虞羽乱蹬的双腿，抱在怀里，架在肩上，用硬挺的鸡吧对着她的穴口狠声威胁：“再乱动把你的小逼操烂！”
他这表情，他这脸色，虞羽根本就是吓坏了，还真听话的不动了，她慌忙的摆着手，一副如临大敌的模样，用沙哑的声音求饶：“你是哪路魔鬼呀，别伤害我啊，呜呜呜，我是好人啊，没做过坏事啊，不要杀我。”
。。。？裴霜完全摸不着头脑，但又不得不配合，谁知道是不是虞羽这小脑瓜想出来的新剧情呢？以前她就爱编过家家故事，和裴霜角色扮演，什么医生和护士啊，老师和学生啊，甚至还有妓女和嫖客呢，不过虞羽最喜欢演的就是老师和学生，因为很符合他们的现实。
不过现在这是？？算了不管了，配合她就是了。
“我是专门吃你骚穴的淫魔，要你高潮一百次我才会离开。”裴霜故意恶狠狠的用肉棒戳她的花心，还好她在被他舔奶的时候就已经湿了，不然这么猛的一戳一定疼死。
一百次，那会死掉的吧，虞羽直接吓哭了，她掉着小珍珠求饶，“不要啊，一百次不行啊，我受不了的，我的身体很弱的呜呜呜，你放过我吧。”
裴霜边往她的穴里捣，还边用拇指按她的小豆豆，引得她极速收缩自己的穴肉，没两下就被操喷水了。
裴霜拍拍虞羽晃荡来晃荡去的硕乳，颇有大佐的模样，他邪淫的引诱着虞羽说：“那你说，你最喜欢谁了？”
虞羽可是很识时务的，立刻颤抖着回答：“裴霜，我最喜欢裴霜了。”
“哦？那裴霜是你什么人？嗯？说”他将大肉棒深深埋在虞羽的穴里，只用微弱的幅度来挺动，确保每一下都是抵着子宫戳下去的。
“老公，呜呜呜，老公不要啊，受不了了啊，啊啊啊。”虞羽最受不了的就是他这个样子的操穴方式了，隔了两年再次经历，完全受不了，身体像开了闸的水龙头，喷的刚换的床单又湿了。
裴霜这下是心满意足了，他弯腰将虞羽从床上抱起来，让她攀着自己的肩，环抱住自己。
而后每一次的动腰，都充满了温柔，虞羽就在这摇摇晃晃之中，从低于回到了天堂，像踩在了棉花上一样，晕晕乎乎的。
最后是裴霜非要虞羽不停的叫“老公，老公射到我的小穴里”，才肯把精液射到她穴里的。
虞羽这下是彻底服了，被操服了，服了这个男人的体力了。
斗不过，真的斗不过。

第0099章	我才不会等你

在裴霜家整整待了两天，两人几乎分不清白天黑夜，饿了裴霜会煮饭，食材都是叫外卖送上门，吃饱了就从沙发上啃到床上，几乎这间房子的所有区域都留下了两人欢爱的痕迹。
只不过他俩是做爽了，其他人倒是急死了。
虞羽父母和林芝芝已经两天没联系的上他们了，手机关机，微信不回，人都不知道去哪了。
所以当虞羽以为是外送来了开门时，看到自己父母和林芝芝三个人站在门口一脸着急时，她是震惊的。
“爸爸。。。妈妈。。。芝芝。。。你们怎么到。。到这来了。。”虞羽在门口站立不安的，她好像还没意识到事情的严重性，只是看着眼前三人的表情从着急变为阴测测的，心里有些忐忑。
突然身上被披了一件衣服，裴霜适时出现，将她搂在怀里，还挺有礼貌的和虞羽父母打招呼，请他们进门。
林芝芝还不忘瞪了虞羽一眼，用口型对她说：“你！死！定！了！”
虞羽被她这说的一个激灵，赶紧关上门要和父母请罪去，可裴霜拉住了她，不知从哪拿出来了那双虞羽已经两天没穿上脚的拖鞋让她穿上，她这才发现，自己光着脚，穿的是那件裴霜非要她穿的黑色蕾丝睡裙，短的。。。大腿根都露出来了。
怪不得爸妈刚才脸这么黑，完了完了。
三人齐齐坐在沙发上，而裴霜和虞羽就好像被父母抓包在偷欢的未成年少男少女，正襟危坐在他们对面，不敢说话。
不过好像只有虞羽是这样想的，但她误以为裴霜也和她一样了。
虞羽还没来得及开口解释，虞妈妈已经忍不住数落她了：“你啊你，你手机呢？手机不要用就扔掉好了，也不要叫我给你买什么新款的咯，promax什么的咯，又不用咯，要它干什么。”
虞羽这才想起来自己居然两天没看手机，肯定是没电自动关机了，她一个天天抱着手机上网的网瘾少女居然两天没看手机！
可现在不是她想这些的时候，虞羽妈妈继续提高嗓门冲她越说越大声：“要不是我们问芝芝你去哪里了，都要报警了你知道吗？爸爸妈妈多担心你啊，你是一点也不想爸爸妈妈的，跑到人家家里来两天也不知道和家里说的。”
“人家。。。不是人家啊，是裴霜呀，爸爸妈妈不是也认识他的吗。。。”虞羽小心翼翼的开口还嘴，被裴妈妈一个眼刀，立刻噤声。
裴霜不是听不出虞羽妈妈话里的意思，他背挺的笔笔直，突然拉住虞羽的手，对虞羽父母认真的开口说道：“对不起叔叔阿姨，是我不好，没有第一时间把我们在一起的事告诉你们，让你们担心了。”
他突然说了这句话让在场所有人都猝不及防，虽然看着虞羽身上的衣服心里已经有了猜想，但是他直接这么说，反而让虞羽父母不知道该怎么回答。
这也是他们从小看着长大的孩子，人品是信得过的，也早就有让他们在一起的想法，这都是和裴霜爸爸在平时开玩笑都说过的话，说要做亲家，然后裴霜爸爸过世了，他们也并没有心存芥蒂，看不起裴霜的家庭，只是这两个孩子当年还太小，没有介入他们的关系，也是想他们自由发展，想在一起就在一起，不想在一起也可以是一辈子的朋友，没想到虞羽出国两年，他们还真在一起了。
可是对裴霜这话反应最大的人不是虞羽父母，而是虞羽自己。
她一把甩开裴霜的手，大喊着：“谁和你在一起了，做什么梦呢？”
在所有人诧异的目光下，虞羽站起身来，劲直走进卧室，很快，换了一身衣服就出来了。
她对着父母说想回家了，就自顾自的走到了门口换鞋，虞羽父母自然是追着女儿去，又不太好意思地回头看裴霜。
裴霜跟着一起到了门口，一言不发，只是看着虞羽。
就在虞羽已经走出家门时，她终于回头看了他一眼，她眼里带着恨意和打转的泪水，轻轻的开口：“裴霜，你凭什么觉得我会等你，凭什么要我体谅你的别扭，凭什么要我总是照顾你的心情？我告诉你，我才不会。”

第0100章	裴霜，我想试试40度的你

整整一周，裴霜都没有收到虞羽的任何消息，他将自己关在家里，没有出过一次门。
完全封闭的家中，留下的满满都是虞羽的痕迹，每个角落都有她逗留过的印记，被子里枕头上也都是她的香甜气息。
裴霜在床上，抱着电脑，每日都在不停的刷新着tw的页面，看虞羽有没有更新。
但她主页最新一条的内容还停留在从美国回来那天，在机场登机前兴奋地说着要回家了。
而后就是断更到现在。
她这么喜欢碎碎念的一个人，从没有两周不发任何内容过，裴霜不知道她在做什么，是不是还在生气，还是已经恢复精神了，在和林芝芝四处逛街吃饭呢？
他一遍又一遍的将她所有发的内容翻看着，从她去美国后，看到她去美国前。
看着她在美国被欺负的那段时光，悔恨自己为什么没有陪在她身边。
看着她在高中时对自己浓烈的爱意，怀念那时每天无忧无虑，最烦恼的事怎么追到自己的她。
她每一天都是如此的灵动，活得如此鲜活，她像个太阳一样围着自己转，将所有的目光都投向他，百折不挠，越挫越勇，像只可爱的小白狗。
但他把小狗弄丢了。
裴霜拿起地上的烈酒，往嘴里猛灌了一口，然后起身，想要将她散落在沙发上的衣服拿回房间来，抱着睡会。
可他太不清醒了，起身后才发现自己目光晕眩，眼前的一切都模糊不清，身上泛着酸痛，脚下飘飘然，最后他都不知道自己是怎么栽倒在地的。
会死掉吗？他不知道。
手边掉落着他的手机，他下意识的拿了起来，拨通了一个熟悉的电话号码。
然后就失去意识了。
///////
虞羽再次打开这扇门时，一股浓烈的酒精味扑鼻而来，她捂着鼻子皱着眉头走进去，脚边散落的全是酒瓶，呵，还都是烈酒。
酒量够不错的，这都没死。
她开灯走到躺在地上的裴霜身边，用脚踢了踢他，看他死了没。
地上那人察觉到了她的到来，竟然在昏迷中还抱住了她的腿。
看来没死。
虞羽是在和林芝芝逛街的时候接到他电话的，本来真是不想接的，但。。。万一他有什么急事呢？
毕竟这一个礼拜他也没联系过她。
接通后，是奇怪的瓶子当啷声响，以及他奇怪的喘息声。
干什么？在和别人做爱给她打电话故意刺激她？
裴霜应该不是那样的人吧。。。
抱着真的是纯属好奇的心，她到他家来了，还记得密码是她的生日，还穿上了她的专属拖鞋，看着一片凌乱就和她走的那天一样，她本来还有些忐忑的心也放了下来。
打开他的房门，便是眼前的场景。
明明瘦了不少，怎么还是这么重。
虞羽费劲九牛二虎之力才将裴霜拉到床上，她人都快虚脱了。
他的身上滚滚烫，还一身的酒气，发着烧喝烈酒，是变成男人了哈。
还好他家里有退烧药，虞羽可没本事把他弄到医院去，光是喂药敷冰袋，就已经满身是汗了。
虞羽索性把所有事都做完后，去浴室洗了个澡。
洗完后回来想要再看看他就走了，没想到被他敏锐地拉住了手腕。
“别走。。。”他的声音很哑，很沙，有浓浓的颗粒感。
他的手很烫，很热，在这个冬天还挺舒服的。
虞羽刚想摆镧笙脱他的手，却被他直接拉入了怀中。
闯进他猛然睁开的黑色眼眸之中。
“别走。。。”他又说。
随后接踵而来的便是他更为滚烫的眼泪，滴落进她的脖间，烫到她浑身一抖。
“我错了，对不起，那件事不是我做的，我不会这样欺负你的。。。不对，我欺负过你，对不起，我不应该喜欢你却装作不喜欢你，故意不和你在一起，我自卑，我阴暗，我变态，对不起虞羽，我还自私，我不想你和别人在一起，不要和别人在一起，只和我在一起好不好？和以前一样喜欢我好不好？只喜欢我好不好？”
果然是喝醉了发烧了脑子坏了，居然能从裴霜的嘴里听到霹雳啪啦这么多的话。
还。。。挺真诚的。
这是虞羽和裴霜认识快二十年来，第一次从他嘴里听到“真心话”。
怪让人心酸的。
“裴霜。。。”虞羽说话带着鼻音。
“嗯，你说。”他紧紧抱着虞羽，怕她下一秒会说：“我不会原谅你的。”想要抱住她，用这种方式傻傻的留住她。
“我想试试40度的你。”她的鼻音越来越浓。
裴霜感觉耳边有滚落的湿润感，感受到她胸前抽搐的起伏。他将自己作为给她的安慰，一把将虞羽抱到自己身上，他盯着她微肿泛红的眼眸说：“好啊，给你试试。”

第0101章	蒙眼play（H）

体谅到裴霜身体不适，怕他猝死在自己身上，虞羽颇有人性的，爬到他的身上，坐到他的胯间，眨巴眨巴眼看着他。
她现在眼睛红彤彤的，脸肿肿的，连嘴巴都嘟嘟的亮晶晶的，上半张脸像只小兔子，下半张脸，倒还是像只小狗。
裴霜是虞羽坚定的狗塑认定者。
在他的心里，虞羽就是他的小狗狗。
他拍拍虞羽的屁股，眼巴巴的看着她，那双桃花眼里还存着泪，在微光折射下，一闪一闪的，看起来可怜巴巴，似乎在控诉虞羽，怎么还不自己动起来。
虞羽读懂了他眼神的意思，虽然小脸皱巴巴的，但还是傲娇的挑眉，朝他脸上轻轻拍了两下。
嗯，还好不是像上次那样扇他，收了力道，更像是在调情了。
裴霜发现虞羽这两年不见，脾气是比之前更容易炸了，之前她虽然也总爱发小脾气，但忌于裴霜的威严，只敢雷霆小发，不敢造次，发完小脾气不出十分钟，就屁颠屁颠的找裴霜撒娇装作无事发生了。
可惜今时不同往日，她都敢扇裴霜了，哪还会怕他。
不过裴霜倒是还挺喜欢这种感觉的，不是因为他抖m倾向大爆发，而是因为，他觉得这样的虞羽更可爱，他不需要虞羽小心翼翼的对待他，不需要虞羽害怕的不敢和他说心里话，只敢一味的委屈自己讨好他，他要虞羽是鲜活的，是开心的，是想做什么都做什么的。
就像现在这样，她脱掉裴霜的上衣，对着他的腹肌胡乱摸了几把，还颇为满意的点点头，然后她吸了吸鼻涕，又开始急吼吼的把手往下探。
裴霜这会儿身体还没恢复，身体里感觉寒丝丝的，但身上又烫烫的，虞羽指尖到哪他就哪里感觉酸痛，人也没什么力气，不然早就将身上这个为非作歹的小色魔压在身上，狠狠的教训一下她了。
虞羽就这居高临下的在裴霜身上摸来摸去，她看着裴霜似笑非笑，一脸无奈又宠溺的模样，本来理直气壮的她，突然被盯的有点不好意思了，畏手畏脚的做什么都觉得不自在。
她东看西看，看到了那件被裴霜放在枕头边上的，自己的蕾丝睡衣，脑袋瓜子一转，把自己的丝质睡衣拿起来，盖在裴霜的脸上，给他鼻子留了个缝，在他的脑后随意的打了个结。
还不忘叮嘱道：“不准你把这个拿下来啊。”
她的语气有种小孩故意学大人树威严的模样，裴霜只是觉得好笑又可爱，就随她去了。
他静静地等待虞羽的下一步动作，哪知她才刚给他眼睛蒙上，就一把脱下了自己的裤子，自己滚烫的肉棍在她冰凉的小手间被握住，这一下突如其来的刺激让裴霜肉棒跳动了一下，而后瞬间在虞羽的手心变大，最后让她握不住了。
硬梆梆的东西被女孩柔软的小手包裹住，她上下规律的滑动，让裴霜喉头一紧。
他看不见，只能从蕾丝沙质布料透出去看到一些隐隐约约的画面，好像有个模糊的身影，正在他的身上起起伏伏。
由于视觉被限制了，其他感官会变得更为敏感，他的耳里充斥着黏腻的口水音，而他的肉棒被湿滑温暖的小嘴包裹着，灵活的舌尖在他的龟头上打转。
裴霜差点就腰眼一酸，要流出一些东西喂给虞羽。
“哈。。。”他粗重的喘息从唇边溢出，高敏感的精神冲击下，虞羽的每一个动作都让他身体紧绷，他无法抑制的提着心，额前的青筋突突直跳，虞羽每一步的动作都是他意料之中，却又是他始料未及的。
她深深含住这根粗大的东西，都不怕戳到喉咙，偏要贪心的吃下全部，龟头的粘液缠上她的喉咙口时，她生理性的发出干呕，却还越挫越勇，甚至加快吞吐的动作，将肉棒里里外外的吃了个遍。
狡猾的虞羽用舌尖刮过裴霜茎棒上的每一根凸起的经络，直到裴霜哑着声，穿着粗气对她说：“虞羽，自己坐上来，快点。”还不自觉的挺了下腰，这一下让那根被虞羽控制得很好的肉棒突然失控，直逼虞羽的喉咙，已经塞进去一小个头了，那紧致的包裹感让两人皆是猝不及防。
他没刹住车，一大包浓白的精液就射在虞羽喉咙里了。

第0102章	宣传一下新文在隔壁：每晚侵犯我的人到底是谁？（叔侄骨科高H）

这本大概还有几章就要完结啦
对于我来说已经写得很长了。。。
宣传一下新文：每晚侵犯我的人到底是谁？（叔侄骨科高H）
导言：
每晚，都会有一个人进入靳北雪的房间，刚开始，他还只是一周来个一次，那时，不过是拉拉她的手，吻吻她的额头，而后越发变本加厉，一发不可收拾，将她柔软的小手放在自己的硬物上，揉到发红，将自己的浊物喷到她的手心，再抹到她的嘴上。
他之所以如此大胆，不过是因为他发现，原来她真的不会醒过来。
可他不知道的是，其实靳北雪不旦醒过来了，还能感受到他窦矴所有的动作，以及那些令人难以启齿的反应，可她张不了口，也睁不开眼。
后来，他也发现了这个秘密。

可那又如何？
在这个家里，只有两个人可以这样靠近她。
所以。。。你到底是谁？
////////////////
，男主都是c，后期可能1v3看情况，女主人设并非纯小白花，会有点小心机。
已经有存稿了，大家帮忙点点收藏，最好可以给点小珠珠啦～明天开始更新哦～

第0103章	不要说男人不行，特别是裴霜（h)

“唔！！！”虞羽被猛地灌了一大口精液，喉间感受到刺激，猛烈的开始收缩。
毫无防备的吞下了两口，剩下的被虞羽吐在手心，愤愤的抹到裴霜脸上，她气的不行：“你这人怎么这样啊，生病了就早泄？”
裴霜被她说的也不太好意思了，是没想到今天这么快就射出来了，可能真的是因为生病的原因，他心里有些愧疚，想要伸手拿掉眼睛上的衣服，索性就不要做了，还是休息休息比较好。
但没想到虞羽制止了他的动作，小手抓着他的大手一挥就甩开了，不准他揭开眼前的黑纱，反而一屁股坐上了他还半硬的性器，嘴里气愤的说着：“我让你阳痿，我让你早泄。”
。。。。不明所以的裴霜不知道虞羽又是哪根神经搭错了，他双手在黑影中摸索，想要揽住虞羽的腰，把她从身上弄下去，毕竟现在自己真状态不太好，怕满足不了虞羽在兴头上的欲望，反而让她不开心了。
可虞羽却不给他这个机会，她自顾自的，将那根东西放在自己的身体里，撑在裴霜的胸前翘着屁股进进出出，没两下，裴霜就又硬了。
她引导着裴霜的手摸像自己的浑圆，还不忘开口教育一下他，“你要撑好我的身体呀，我等下就没力气了的。”
她骄纵的语气让裴霜没办法拒绝，只好顺着她的意，将双手放在她的胸前，帮她把身体支撑起来，可这放着放着，就不对劲了。
随着虞羽自己有一下没一下，忽快忽慢的上下动作，这刚被勾起来的欲望又因为她莫名其妙的起身被扑了个空，欲求不满的滋味让裴霜心里一阵空虚匮乏，他为了不要太过专注于下面，而将注意力放在了手上。
手上松软的感觉被他当做了释放压力的方法，他规律的将那两颗浑圆攥在手心搓揉，调整着呼吸频率，将节奏放缓下来。
而身上那小人还在不停的乱动，她找不到一个能让自己舒服的姿势，只是一味的进去，再出来，笨死了。
“不是教过你很多次吗？怎么还不会自己动？”裴霜忍不住笑着出声，拎着虞羽那两个小樱桃在指尖把玩，引得虞羽身体一阵颤栗，但她还是不忘调整着姿势，在裴霜身上蠕动，像条小蛇。
“不用你管。。。啊！”她话音未落，裴霜就一把扯下脸上的衣服扔到一旁，翻身将虞羽压在身下。
“玩够了吗？我看你一点也不满足，要不要我让你更舒服一点？。”虞羽猛然闯入裴霜突然出现在面前的双眼，他带着攻击性的眸子像狼一样的盯着自己，特别是他的额前碎发因为发烧出汗而凝结了几滴汗水，一滴正好因为他剧烈的动作而滴落在虞羽的脸上，滑落到她的唇边。
她不自觉的，伸出红舌卷进了口中，咸咸的。
而裴霜因为她这个动作，压抑不住心里的狂啸，被虞羽勾起的混乱欲望在此刻像星火一般燎了他的眼，他危险的看着虞羽，“看来你是真的很难满足啊。”
随后如同狂风暴雨般的吻落了在虞羽的身上，她被裴霜掰着腿，不断的挺入到深处，最深处。
每一下都让她全身都在发震，大脑嗡嗡直叫，胸前因为剧烈的撞击而甩动的厉害，她疼的自己用手捂，反而被裴霜用那件刚才蒙着他眼睛的衣服反绑起，架在床头。
从上位者，又变成了下位者。
那疼痛怎么办呢？自然是裴霜来帮她了。
裴霜一口咬住一边，另一边则用手替她压好，贴心无比，她们只会在他的嘴里，手里甩，就感觉不到疼了。
虞羽胸前的热量都化为身下的汪洋，她沉溺在自己的大海中，也要将裴霜溺死了。
肉棒就好像被水灌满了，都被泡的发胀，在虞羽的体内又涨大了一寸，将她的小穴扩张到了极限，已经密不透风的将肉棍包裹的严严实实的了，连进出都变得困难。
“哈啊。。。不要了。。。可以了。。。停下来吧。。。”她依旧只能承受二十分钟的他，刚才还被骂阳痿早泄的裴霜，现在是找回自信了，那他自然是要表现一下的，省的虞羽嫌弃他。
“刚才不是还说我不行吗？”他用力的朝她深处狠狠一撞，“怎么现在不要了？”接下来又是十次最猛烈的撞击，让虞羽连开口都没办法发出声音。
“我。。。我错。。。错了。。。慢。。。慢点。。。”虞羽是真的知道错了，说男人什么都好，就是不能说他不行，现在好了，他行，是她自己不行了。
裴霜一夜像是要竭尽全力表现自己似的，以往他会射一次，休息一会，可这一晚上，他除了换地方中途的两分钟停了一会，完全没有休息过，床单湿透了不说，地上都流着他们的汗液。
真的，不要说男人不行，特别是对裴霜。

第0104章	从此，裴霜又有家了

还有不到两周就要回学校了，回来了才短短一个月，几乎是把过去两年需要解决的事都解决了。
好像人生就没有经历过那场苦痛似的。
不过虞羽回顾了一下，她的人生里，除了那件事，好像确实过的挺顺风顺水的，在爸爸妈妈的宠爱下长大，在邻居的照顾下成长，在裴霜冷淡的外表时常保护的羽翼下得到了最想要的爱。
她什么都不缺了。
裴霜找了一天正式来虞羽家和虞羽父母为了那天在家里的事道歉，也要正式和虞羽父母介绍自己的身份------虞羽的男朋友。
虽然他们自然是对裴霜一百个满意的，但作为父母，还是得有父母的威严表现出来。
他们故意装作严肃的模样，数落了裴霜一番，比如说怎么这么大胆把虞羽带回家还不让她联系父母，家里人该有多担心，但后面的责备却变成了变相的关心。
为什么从这里搬走后不和他们联系，微信也不回，还一个人偷偷去了美国，一个人该有多难过，怎么瘦了这么多，没有好好吃饭吗。
裴霜虽然是在被念叨，但脸上挂着的是浅浅的笑，笑容中更多的是舒展的，自在的，愉悦的。
他好久没有感受到过这种，“家”的感觉了。
那时父亲刚去世，他处于茫然的状态，将一切都处理完了之后，妈妈突然出现了。
她说要带裴霜走，去她的新家，没有任何解释，只是要带他走。
她很坚决，很强硬，说着就要替他收拾行李。
可裴霜还是拒绝了。
他哪里还有家？
去那个要叫一个陌生男人爸爸，叫一个比他小15岁的男孩弟弟的家吗？
不，他才不要。
说到底不就是为了这套房子吗？谁都知道这里要拆迁了，市中心的房子，拆了能分出来的钱，够平民百姓一辈子衣食无忧了，而裴霜妈妈也需要这笔钱，给她现在的老公还债。
那天裴霜冷着脸，看了眼放在家门口入口处，架子上父亲的遗像。
崭新的，蹭亮的，刚刚制作出来的遗像，里头父亲的模样，和他离开那天是一样的，苍老的，憨厚的，笑的不好意思的样子，他永远都是那样。
裴霜走进房间，一把拉开母亲，只简单的说了两个字：“滚开。”
裴妈妈突然就发疯了，她砸了裴霜桌上本就寥寥无几的东西，不过就是一些书，全部扔到了地上，还把他的被子床单拉得一塌糊涂，纯纯发泄。
而后有个东西从东倒西歪的枕头下掉到了地上。
声音不大，本不该引人注目的，可偏偏它的包装太过亮眼。
裴妈妈眼疾手快，从地上将那个小包装袋拿起来，冷笑到脸上都是扭曲的，她把东西扔到裴霜脸上，然后语气嘲讽的说：“是那个小丫头吧？哈哈，你也算圆了你爸遗愿了，这是要当上门女婿了啊，还怪贪心的咧，要当人富豪女婿了还惦记这点拆迁款呢？你说说你，你个不要脸的东西，人家女孩儿才多大呀，你今天不跟我走，我就去她家说道说道，作为你妈妈，这套都用上了，不得聊聊你们的婚事啊。”
她越说越起劲，个子不高，却又想要压裴霜一头，激动的人都快跳起来了。
估摸着是想到儿子要攀上金凤凰了，脸上色彩缤纷的，所有的坏心思都表现在面上了。
裴霜始终一动不动的站在房门口，冷眼看着她发疯，等她发完了，准备出门找虞羽去了，裴霜这才抓住她的手臂，将她狠狠甩在地上。
他一字一顿，阴戾的看着坐在地上，有些害怕到瑟缩的母亲：“你敢找她，我弄死你儿子。”
她当然知道他说的是谁，是她那个和现在丈夫生的小儿子。
显然是被裴霜的神情吓到了，也直到她这个大儿子，是个说到做到的人。
她面上好不怯弱的从地上爬起来，还往裴霜身上“唾”了一口，嘴里骂骂咧咧的小声说着：“没良心的东西。”可身体却诚实的悻悻然离开了。
裴霜从窗口一直看着她，直到她上了门口的公交，还回头恶狠狠的等着他，他才放松下身体来。
虽然他在那天，战胜了那个生他却没养他的女人，可他却没战胜心里的自己。
他自卑，他敏感，他不确定，不确定未来的自己是否真的能让虞羽过的更好。
所以他逃了，接受了那份“污蔑”，逃离了虞羽身边。
可当他已经有能力站在虞羽身边时，虞羽已经走远了。
不过还好，他又将虞羽找回来了，老天是善待他的，爸爸也在保佑着他。
“叔叔，阿姨，我一定会对虞羽好的，我会照顾好她，你们不用担心。”
裴霜认真而专注的对虞羽父母承诺，他严肃庄重的，牵起虞羽的手，握在自己的手心里，眼神只落在她的身上，
对此，虞羽父母也没什么好再阻拦的了，他们本来就对裴霜很认可，只是裴霜自己对自己不满意罢了。
从此，裴霜又有家了。

第0105章	现在就想做，好不好？

虞羽和裴霜定在一周后回美国，姜礼臻要比他们先回去，得到这个消息的虞羽，约了他在国内一起吃顿饭。
裴霜虽然什么也没说，但明显是有些不开心的。
他虽然没有表现出来，但在替虞羽挑选出去吃饭穿哪套衣服的时候，面上明显有些不爽。
“干什么？有话就说呀，说好了不憋着的。”虞羽在镜子前比划了几下衣服，瞥见站在一旁双手插兜，又装逼又高冷的裴霜无奈的放下手中的衣服，转身走到他身边，扯了扯他的胳膊。
两个人明明说好，以后做个有嘴的人，不会再把心事憋在心里了，但现在裴霜这副样子，明显是又在憋着一堆怨言不说，撅着个嘴不知道在想什么。
“穿这么好看干什么。”他就这么看着虞羽为了选出去和姜礼臻吃饭穿的衣服，选了快两个小时，心里更是不爽，和他吃饭有什么好特地打扮的？她和自己出去明明都是胡乱套件衣服就走了。
“和外人吃饭总归要打扮的好看一点呀，而且。。。之后可能很少有机会见到他了，难道不应该留个好印象吗？”
姜礼臻已经决定毕业后留在美国了，他家公司也将今后的重点目标建立在了美国，所以可以算是一家人都在为移民做准备了，而他俩的学校本来就离得不近，之前常见面也都是因为姜礼臻主动来找虞羽的，现在她和裴霜在一起了，那姜礼臻也没有理由再来这么远的地方，只为了和虞羽吃一顿饭了。
所以。。。他们之后应该不太会再见面了，除非有同学聚会之类的，但也最多几年一次。
裴霜听后觉得确实有道理，可心里还是不舒服，他离开镜子前，回到沙发坐着，闷闷的回了句：“知道了。”
虞羽见他这副吃醋又不敢说的样子，觉得倒是还挺可爱的，他穿着灰色居家服，头发耷拉在额前，天生的下三白被刘海阴影遮了大半，脸色阴沉，但结合着他的少年感，倒是有一股阴湿味。
虞羽耐着性子走到他身边坐下，扑进他的怀里，腿翘到他的腿上，紧紧抱着他，闻着他身上的薄荷味儿，同样穿着居家服的她，是一身的白，两个人的身影透过镜子看，是紧紧缠绕在一起的，特别般配。
裴霜看了眼镜子，也不动声色的将怀里的人儿抱紧了，他的下巴抵在她的脑袋上，蹭了蹭。
就好像在蹭小狗脑袋，小狗也回蹭着他。
虞羽从他的怀里发出闷声：“你不兰！生18晟41晟16整！理开心就说出来嘛。。。怎么总是闷在心里，不难受吗？”
裴霜听着从他胸前传来的闷声，低下头看着他的小狗。
小狗正睁着大眼睛，抬眸看着他，眼睛一眨不眨的，眼底全是他的倒影，她的眼睛总是水汪汪的，像含着泪，流转间，勾人心魄。
而她身上这件居家服，在刚才比划衣服试穿时扣子没扣好，最上面两颗都是敞开的，露出她大半边的锁骨，这一抱一挤，毫无束缚的乳肉堆积在外头，大片白花花的肌肤闯入裴霜的眼里，他眼底一片暗黑。
“想做。”他开口道。
虞羽愣了一下，打了一下他的胸口，“我让你把不开心的事说出来，不是让你说这个。”
这臭裴霜，高中时装模作样，要虞羽哄着才肯做，现在长大了，天天想方设法的要拉着虞羽做，这几天住在他这，两人就没一刻消停的，现在好不容易有机会出个门了，她可不想被裴霜又困在这，都快发霉了。
但裴霜这话一说出来，就已经收紧了抱着虞羽的手臂，连身子都压了下来，“不是你让我不要闷在心里的吗？我不憋着了，我现在就想做，好不好？”
明显感觉身下有又热又硬的东西，正在一点点变大，抵着虞羽的小腹，她连忙就要坐直身体，再这样下去，真的没办法出门了。
可裴霜不依不饶的，偏偏箍紧了她的腰，不让她从自己身上下去，她的胸乳被一挤一挤的，几乎是要跳出来了，裴霜眼疾手快握住一只，还坏笑的朝她说：“帮你接住了。”
知道他在这种事情上性起了就很难放过自己，虞羽看了眼时间，确实还早，她嘟囔着说：“只能一次，不然会好累的。。。”
裴霜点点头，默认接受这个提议，一次就一次，一次也够虞羽累的了。
他又不知从哪掏出了一件黑色的裙子，让虞羽穿上，当着他的面穿。
虞羽展开一看，是一件紧身的黑色连衣裙，还是开衩长裙，这难道就是传说中的情趣内衣？

第0106章	被你一口一口喂大的（H）

本来还一副理直气壮样的裴霜，突然脸上有些不自然的红晕，他扭扭捏捏的侧着身，  别扭的说：“你以前学跳舞的时候。。。每次穿这样的衣服。。。都好漂亮。。。我想你穿这个衣服，只给我看，好吗？”
虞羽听了他的话，又前后看了看这件衣服，确实和她之前练功服很像，紧身的，纯黑的，只是她之前穿的都是裤装为主，只有表演的时候会穿裙子，这件衣服也不是真的情趣内衣，没有露胸露屁股，开衩也只是到大腿，估计是裴霜搜索舞蹈服看图就买了。
虞羽看着他抿唇不好意思的模蘭笙柠檬1样，笑的更欢了，这人，真是好别扭呀。
原来他早在这么之前，就觉得她漂亮了，虞羽想到这，心里更是泛起了一阵欣喜。
裴霜总是将自己的内心藏起来，让人抓不住，怕别人知道，故意伪装出冷漠的样子，也就是不想受伤罢了。
但他不知道，爱意会从日常中每一件小事里渗透出来，是每天的早餐，每一杯热豆浆，是一辆辆故意错过的公交车，只为等值日的你，是一阵阵吹过你我的风，夹杂着彼此的气息，是下雨天撑过你的头顶的我的伞，是光闻到你的味道，就能回想起一幕幕一起走过的痕迹。
虞羽就这么直接当着裴霜的面，将自己的衣服脱下，然后换上这件裙子，正好贴合虞羽的身材，将她完全包裹着，显露出她完美的身型。
明明是裴霜要求她当面换的，自己却始终侧着身不去看她，而后背脊突然被贴上了柔软，她跪在沙发上，圈住他的脖子，从身后探出头，去亲吻他。
裴霜回身抱住了虞羽，深吻她的唇瓣，探入她的口中，去勾她的舌。
翻云热烈的唇舌交融，裴霜放在虞羽腰间的双手收紧，他一步步向上，摸到了那两团柔软。
没有任何的束缚，只是一片薄薄的裙子布料，他收紧放松着自己的双手，在她的云团上抓揉，两颗凸起的小点充血涨大，裴霜拨弄着她们，引得虞羽一阵颤抖。
裴霜松开虞羽的唇，每次深吻后，她的眼睛总是亮晶晶的，像含着泪，是兴奋的眼泪。
最受不了她这样像小狗一样湿漉漉的眼神，裴霜压着将这件衣服撕碎的冲动，一口含住眼前的巨物。
两颗极度松软的玉兔将裴霜的脸都闷了进去，他伸出舌头隔着衣服舔她的乳尖，舌苔刮过一次，虞羽就感觉下身又湿了一点，一点一点，最后泛滥成灾。
光是舔，又怎么会满足，裴霜张口直接吃进一大口，在嘴里细细品尝，他当然知道虞羽每一个敏感的点，吃一口，咬一口，舔一口，又吮吸一口。
虞羽仰着头，嘴里发出细微的喘息声，随着裴霜又抓又吃的动作，这喘息声渐变，变大，成了丝丝呻吟。
她动情的抱住裴霜的脑袋，压在自己的胸脯中，抓着他的头发，声音像要哭了似的。
“嗯。。。。裴霜啊。。。。你不要。。。不要吃这么大口嘛。。。”虞羽的胸十分敏感，不论是以前还是现在，就算她不想做，只要裴霜一吃她的奶子，任何的原则都被抛下了，最后都会变成她求着裴霜快点，快点进去。
“宝宝，你的奶子好像又长大了。”裴霜故意掂了两下她的奶肉，将脸埋在里面深深吸了两口，然后抬头认真的对虞羽说道。
看他这张禁欲的脸上一张一合的在说这样的话，虞羽总是觉得好割裂，她咽了下口水，咬着唇说：“才没有，是被你弄肿了。。。谁叫你。。。天天揉。。。”
自从和裴霜住在一起，就算说好了休息一天不做，也会被抱着奶子啃，裴霜就好像对她的胸着迷了似的，一天不吃都不舒服。
裴霜拉下她的肩带，那两团呼之欲出的奶肉没了包裹，一下就跳了出来，在裴霜的脸上砸了两下，虞羽还有些不好意思，自己伸手揽住自己的胸，却被裴霜拿开，“谁让宝宝的奶子这么甜，而且。。。变得这么大，不都是我悉心栽培出来的吗？”
他笑的微荡，眼中的赤色明显，眸子漆黑深邃，看着虞羽一眨不眨。
“不要脸，明明是我本来就身材好，和你才没关系呢。。。”虞羽假扇了裴霜的脸一下，撅着嘴，不服气地说。
裴霜笑着又往她的胸里埋了埋，手也从她的后背向下移动，从她挺翘的臀部，顺着滑到她的穴缝间。
“好好好，那是我被你喂大的，好不好？”
他拉着虞羽的手，来到他“长大”的地方。
“你行行好，让他再大一点吧。”

第0107章	和姜礼臻道歉（H）

软若无骨的小手只是随意的摸了两下他的茎棍，那热气骇人的东西就在她的手心越涨越大，结盘交错的脉络纠缠着这根让人畏惧的东西，像蛇一般盘踞在龙跟上。
虞羽撩起裙摆移到臀上，分开双腿跪在裴霜两侧，她匍匐前进。
下身因为裴霜一直在用手指有意无意的摩擦，而流出不少的水，现在淋淋洛洛，滴在裴霜的腿上，一路向前，直到那根硬物的头部已经卡在虞羽的缝隙之中，她才停下。
裴霜显然已经按耐不住了，他扣住虞羽的双臀，就想往下按。
只是这一坐坐偏了，虞羽只是将他的肉棒夹在穴缝中，她深深的坐下，含住了，却又像没含住似的。
挠的裴霜心里直泛痒。
“宝宝，没坐进去，重新来一下。”裴霜掐着虞羽的腰，就要把她拎起来重坐，但虞羽不给他这个机会，偏偏压着他的肩头，就是不肯起身。
“干嘛呀宝宝，没操进去呢。”裴霜还以为是虞羽没找对位置，一心想着帮她对好入口，捅进那个他熟悉的温暖穴道。
虞羽的神情骤然变得严肃了起来：“等会吃饭你和我一起去吧。”
这时的她，语气还是有点软下来的。
裴霜自然是一口答应，毕竟本来他也是这么想的，才不会让虞羽单独去和姜礼臻见面，谁知道他俩会发生什么。
在裴霜的心里，姜礼臻和虞羽在美国那两年，是一定在一起过的。
不过他已经接受了这件事，甚至让他做小三他也愿意，独自默默哭了好几天，终于把自己哄好了，想着只要现在和虞羽在一起的人是他，就够了。
但他也不会允许姜礼臻再有一点点机会的。
“你得和我一起和他道歉。”这次，虞羽是完全正儿八经的语气在说这句话。
虽然身体还在那肉棍上磨啊磨，软肉里头的那颗小珠子，被压在他们俩指尖，滚动的时候，虞羽还会浑身发抖，可即便如此，她的表情却是完全反差的严肃。
她认真的。
裴霜已经满脸黑线了，让他和姜礼臻道歉？怎么可能！明明应该是姜礼臻和他道歉才对，占有了虞羽两年的时间，难道不是他有错吗？窥探他的女人，难道不是他错了吗？
裴霜又露出了经典的下三白，他微扬着头，用眼睛睨着虞羽看，抿着唇一言不发，就等着虞羽自己解释。
知道裴霜一定会误会，虞羽语气又柔软了下来，她贴抱着裴霜，脑袋在他的脖间蹭啊蹭的，声音闷闷的：“你想想看嘛，我们之间的关系，还把他牵扯进来了，弄得好像他成了我们play的一环了，这总该给别人道歉吧？而且他在美国的时候很照顾我，我那时候被霸凌，也是他帮我的，一直以来他都对我很好。。。”
虞羽话还没说完，就被裴霜堵住了嘴，他才不要听虞羽一直夸别人呢，舌腔直入，搅动着她将还未说完的话都被吞了下去，虞羽不停的拍打裴霜的肩，却被他一个翻身按在了沙发上。
深吻还在继续，裴霜捏着她的娇乳，吮吸她的舌尖，痛感让虞羽一阵晕眩，但她话还没说完呢。
虞羽拼命扭着头嘴里不断呜咽，躲避着裴霜的热吻，意识到了她的不舒服，裴霜还是放开了她。
他用被抛弃了的眼神看着虞羽，完全没了刚才按着虞羽亲吻的那股劲。
“不要夸他，好不好，是我不好，那段时间我没陪着你，我知道你那时候过得很不好，对不起，但是不要夸他好不好，他明明也和你在一起两年了，不也幸福过了吗？为什么还要和他道歉。”
虞羽愣了一下，她这才发现，原来自己想着要和所有人解释，却唯独忘了要和裴霜解释，她没有和姜礼臻在一起过这件事。

第0108章	我爱你

自从再次见面后，这样吃醋的表情好像经常在裴霜的脸上出现，可爱的要命。
一个日常习惯性面无表情的人，脸上的情绪丰富了之后，这强烈反差的感觉，倒是让人欣喜，
所以虞羽有心的，想要再多看看，生怕之后没这样的机会了。
“可是我现在抛弃他，和你在一起了，难道不应该道歉吗？”虞羽眼睛一转，眼底含着窃喜的笑，可还是有这么点怕玩脱了，但耐不住内心的玩意，还是摸摸裴霜的头，把话说了出来：“你这是小三行为呀宝宝。”
听了她这话，裴霜犹如遭了一记响雷，轰的一声，把他原本刻意回避的这件事给炸了出来。
当时确实是他自己说的，当小三也行，但也不是真的当小三呀，虞羽本来就是他的。。。
现在被虞羽这么轻描淡写的说出来，好像自己做小三是件人尽皆知的事了似的。
面上有些挂不住，一下没了锐气，他泱泱的将脑袋抵在虞羽胸口，一副垂头丧气的模样。
虞羽忍不住哈哈大笑起来，胸膛震颤，裴霜被她弄的莫名其妙，又觉得她是在嘲讽自己，嘟着嘴，气呼呼的说：“当小三怎么了，就当小三，不对，你本来就是我的，他才是小三。”
“哈哈哈哈，宝宝你也太可爱的。”虞羽使劲搓了搓裴霜脑袋上垂顺浓密的头发，把他弄的乱七八糟的，又忍不住凑上去亲了他“吧唧“一大口。
裴霜就这么一副受了天大的委屈模样，连做爱的心思都减半，只是低着头，还真像个。。。狐狸精。
闹够了，是该哄哄这个狐狸精了，不然小狐狸也得炸毛。
虞羽双腿再次缠上了裴霜的腰，她用力一勾，就将裴霜往她身上带，两人的身体紧紧贴在一起，连心跳都一来一去。
“我没有和他在一起过，从来都没有，一直都是好朋友，从我见到你的那天起，我喜欢的，就只有你一个人，以后也是，我爱你，裴霜。”
她望着裴霜的眼睛里，满是无边星辰，说着，自己都热泪盈眶了，就好像在说结婚誓词一样，认真又庄严。
裴霜睫毛轻颤了好几下，扑簌着潮湿的睫毛，将虞羽圈在怀里，他不需要辨别真假，只要她说的，他都信。
“我也爱你，虞羽，只爱你，会一直爱你，永远永远。”
/////////////
到达约好的餐厅，是正正好好六点。
约的也是六点。
紧赶慢赶，也算是没迟到。
都怪裴霜啊。
本来觉得时间还早，谁知道一做就是三个小时，就不该答应他的。
这个男人是真的不懂克制。
虞羽穿着那件他准备的裙子，从头到尾就不允许她脱掉，就算最后全部堆积在肚子上，什么也遮不住，也要她挂在身上留着，像个调情工芋#圆#玛#丽#苏具，装饰品似的。
别人是项圈兔耳朵，他是件裙子。
特别是他将虞羽的腿完全180度打开，让她对着镜子，暴露着一片泥泞的阴户，看着自己红肿的穴口，是怎么吞下他的粗紫。
光是这个画面，这个场景，裴霜就干了她2个小时。
他好像找到了自己最爱的地方，就是镜子前，虞羽想着回去一定要将这块全身镜藏起来，不然她可完蛋了。
特别是那块镜子上被喷满了她的蜜液，裴霜还大言不惭的以来不及了为借口，不准她擦干净，就让她去换衣服来吃饭。
当然，她澡都没洗，现在穴里还有没擦干净的精液在。
恶劣，恶劣的男人！
都说没谈过了，还要她夹着他的精液出来，才肯露出一点好脸色。
姜礼臻早早就在餐厅等待了，还贴心的为他们提前准备了热水。
虞羽有些不太好意思，推推裴霜，让他说点什么。
“对不起啊，我和虞羽正式官宣了。”
。。。。。。
谁让他说这个了，虞羽真是满脸黑线，以为他们是什么大明星吗，还正式官宣了，对不起是说了，但这味儿不对啊。
虞羽正要尴尬的开口再次道歉，姜礼臻已经噗嗤笑了出来，他脸上永远都是挂着柔和的笑容，一点也不会让人觉得不舒服。
他先虞羽一步开口，“恭喜你们啊，有情人终成眷属。”
即便内心酸涩，可他的祝福，是无比真诚的。
姜礼臻似乎有一种魔力，他总能将不太好的气氛化为每个人都舒服的氛围，让所有人都感到舒服自在。
可他自己呢？
也一定会有一个人，让他卸下总是挂在脸上的笑容，让他可以完完全全做自己，而不是让所有人都开心，唯独忽略了自己的姜礼臻。
一定会有的。

第0109章	大结局（一）温馨的家

再次踏上异国领土，虽然才过了短短的一个多月，但心境却发生了翻天覆地的变化。
从一个人，变成了两个人，从心无所属，到尘埃落定。
他们是他们，永远是他们。
虞羽搬进了裴霜租的房子，巧的是就在她学校附近，巧的是正好适合两个人住，巧的是里面摆放的都是双人用品。
一粉一蓝，一深一浅，连牙刷、拖鞋、睡衣都还是情侣款。
明明裴霜期间也没回过这，离开这时，虞羽明明也没见过裴霜呀。
他是怎么笃定虞羽是一定会住进这里的？
可能是从小对她的了解，可能是对他们感情的信任，也可能是对自己的自信。
总之结果就是虞羽来了，会一直一直和他在一起，他不会再放手，不会再自卑，因为有虞羽，他就是世界上最幸运的人。
他们总是会在没有课的时候，窝在家里一起打游戏，一起看电影，都是不爱出门的人，就算只是待在家里，也会有做不完的事，一天天过的可忙的。
季节更替，转眼到了初夏，热气还没到达顶峰，夜晚的凉风吹进房里，带着一丝丝舒爽，令人感到满足。
虞羽靠在裴霜的肩上，看着电影里的女孩哭。
她喜欢看悲情戏，那种狗血的，男主死，女主伤，全员be的戏码，看了哭，哭了还要看，就是找虐。
裴霜不能理解她，更不能理解这些诡异的剧情，但他会陪着虞羽一起看，在最后全员死光的时候给她递上纸巾。
“你怎么不哭？你真冷血。”人在哭的时候，简直就是看谁都不爽。
裴霜很无语，真是电影吗，都是假的，为什么要哭？
“我不会哭。”
“胡说，你明明很爱哭啊，你哭，你给我哭。”虞羽经常会这样胡搅蛮缠，裴霜只是觉得好可爱，会在这时捏捏她的脸，啃啃她的小嘴。
一般情况下，虞羽会“哼”的一声，傲娇离场，但今天她来劲了，好像非得裴霜哭给她看才罢休。
不过她确实是存在私心的，只是这部电影正好成了她的借口，因为想到之前裴霜哭的样子，实在是太。。。诱人了，突然贼心上来了，想玩点不一样的了。
裴霜不知道她今天怎么了，平时哄哄就好了，今天是一点也不消停，缠着他，扒着他的眼睛就要他流眼泪。
眼泪是这么好流的吗？哭不出能有什么办法。
他委屈巴巴好无奈的样子，耷拉着看不见的小耳朵，阻拦着虞羽在他身上乱抓的小手，可怜的说到：“宝宝，我哭不出嘛，你别欺负我啦。”
还给他茶起来了，说话的表情，像是受了什么屈辱，小眉头一皱，小嘴一珉「怪让人同情的。
可虞羽知道他是什么货色，才不会怜惜他呢，反而他折服模样，让她起了践踏的心。
虞羽突然明白了强取豪夺电影里的那种，男主看到可怜巴巴的女主跪地求饶，不会怜惜，反而想把她们虐的更深的猎奇感觉。
原来是这样啊。
虞羽瞥了眼裴霜收拾衣物时，放在沙发扶手上的皮带，突然灵机一动，想了个坏主意。
就在裴霜在那可劲装绿茶的时候，虞羽突然抓住了他的双手，用皮带将他反绑了起来。
“你干嘛呀宝宝，怎么突然绑我。”裴霜不解地问道，他看起来懵懵的，可眼底全是暗暗的笑意。
虞羽神情荡漾，她开心的跪在裴霜两侧，抬起他的下巴，像强抢民女的采花大盗，朝裴霜脸上轻扇了一下。
“你自己哭不出来，我就让你哭出来。”

第0110章	结局（H）

裴霜忍不住兴奋的顶了两下虞羽的身体，就好似迫不及待的，想要突破两人身上睡衣，直接肌肤相触。
但虞羽偏偏不让。
她就是要慢慢的和裴霜玩，玩到他忍不住，忍不住哭出来，求她让他进去。
谁让裴霜总是在这种事情上占上风，特别是回到这里以后，他就好像进了安乐窝似的，莫名产生了一种两个人在这相依为命，没有父母，没有朋友，是只有他们在的乌托邦。
所以，他比在国内更放得开，更是次次都要虞羽哭着求饶，也不肯放过，连一点点节制都没有了。
好不容易逮到机会，虞羽才不会这么轻易放过。
她半跪着，就是不让裴霜碰到她，将他身上的睡衣扣子解开，露出精壮的身躯，他的乳头已经硬撑了一颗小米粒，整个身体紧绷，期待着虞羽的宠幸。
“宝宝，快点，把我裤子脱了。”
裴霜连声音都在微颤，他是很喜欢和虞羽玩这种play的，只是之前还有一丝丝人性的顾及，但现在既然是虞羽主动的，那他更是想要赶紧开始。
“啪。”一巴掌又落到了他的脸上，虞羽皱起明媚的小脸，眦着小狗的利牙，做出一副恶霸的模样。
“让你提要求了？让你乱动了？让你说话了？”她一键三连，捂住裴霜的嘴，不准他多言。
好，那就顺着她玩吧，老婆喜欢怎么玩，就怎么玩。
裴绿茶故意做出委屈巴巴的模样，想要讨虞羽的欢心，他瘪着嘴，小声小气的说：“好吧，那你想怎么让我哭呀宝宝？”
他的眼睛其实很不适合做出这样装可怜的表情，特别是现在向上翻着紧紧盯着虞羽的模样，完全压迫感十足，露出一半的眼白，将整张脸都笼罩在黑雾中。
但他偏偏就是在这样让人畏惧的表情中，挤出了一丝丝纯良迷惘的模样，用自己下半张脸的微表情来迷惑虞羽。
好吧，虞羽还真就是吃他这套。
她先是将裴霜的裤子轻松脱掉，连着内裤一起扒到地上，那根蠢蠢欲动的肉棍早就立的老高，翘着头，前端兴奋的液体被灯光打得晶莹，他肉棒上的经脉还不自觉的跳动着，欲说他的兴奋。
虞羽手一把摸了上去，包住大半根肉棒，顺了点龟头上的润滑，上下摩擦，还傲娇的朝裴霜挑了挑眉，随即便低下头，舔了口他的奶头。
“嘶。。。”裴霜倒吸一口凉气，被舔后瞬间起了一身鸡皮疙瘩。
他双手被捆绑住，心痒难耐，又动弹不得，眼底都爆了些急迫的血丝，看着真有几分。。。要哭了的样子。
于是虞羽越战越勇，继续舔弄裴霜的乳头，感受他动荡不安的轻颤，就像是兴奋剂一般，学着裴霜平时舔她吃她的样子，在他小小一颗的乳头上打圈吮吸。
裴霜仰着头，不由自主的发出呻吟，叫的声音不大，但很销魂。
虞羽感受到了鼓舞，她的手速开始加快，舌头也越发灵活的碾磨，那个在她手心的巨物居然还在变大，撑的她的小手满满，又湿又粘的液体沾满了她的手掌，润滑了她摩擦的速度，耳边充斥着裴霜的声音，她也跟着兴奋了起来。
突然，这悦耳的助乐消失了，虞羽纳闷的想要抬头看看，眼前突然一阵飘忽，好像闪过了一件黑色的东西，随后她就被人拎着腰，压在了沙发上。
“啊！”她惊呼一声，眼前的一切都被瞬间反转了，就好像被贴上了反写符，她和裴霜调转了位置，她是在下面的那个。
对方根本不给她任何缓冲的空间，急不可耐的就勾住她的内裤往边上一拉，将肉棒塞了进去。
里头又湿又热。
“小骚逼，这么湿了？”裴霜狠狠的往虞羽的小穴里抽插了即使下，以慰刚才的憋屈。
“玩我都能玩出这么多水，你是不是水做的肉宝宝？让我试试还能挤出多少水来。”
他像是急疯了，比之前操的每一次都要用力，虞羽根本没来得及思考为什么皮带被他扯开了，就已经深陷裴霜激烈的情欲之中了。
自从在国内的那天“舞蹈服”的开发，每次做，裴霜就要将她的腿开到最大，然后挺入全部的根茎到她的身体里，干到她腿发软求饶为止。
虞羽勉强的抬起头，顶上的灯光在她眼前不停的晃，晃的她头好晕，她在这之中找到了裴霜的眼睛，他明媚的双眸里好像。。。真的有闪烁的痕迹。
“虞羽，抱紧我，不要哭，因为我会每天，每天都这样，用力的爱你。”


