———————————————————————————
南北客综合群
①日更：最新PO完结，最新PO连载，最新海棠完结，完结废文，呜呜链接，完结言情和耽美，日更40-50+
②周更：类型合集×3
③定制：支持作者合集，类型合集
④历史：群内三年历史汇总，每月蓝奏云汇总
⑤找书：支持各大网站，连载完结。智能＋人工找书双重保证，更高效更便捷。
每月随机掉落福利，详情可入接待群：594332442
———————————————————————————

电风扇与西瓜汁（青梅竹马h）
作者：岛京月
简介：
一句话简介：快乐小狗女主被腹黑绿茶竹马吃干抹净的故事。
林新绿的天才（划掉）人生终止于9岁裴远照搬来她家对面那天，真天才立刻对她形成了降维打击，她本想从此以后都不理他了，可是裴远照不愿意，裴远照说：“我的零食都给你，和我玩好不好?”
林新绿成功被诱惑了。
外人眼里的裴远照聪明高冷，对任何人都疏离又不失礼貌，大部分同学怕他但是不讨厌他。只有他自己知道不是这样的，他只是装作正常人，装作心甘情愿当林新绿身边最好的男性朋友，实际上脑子里每天都是关于林新绿的阴暗的不可告人的想法。
他以为自己会怀着这种想法直到死，谁知道有天林新绿好奇地问他：“哎，你说接吻的感觉真的和小说里一样吗？我能不能亲你一下？”
他知道，自己的机会来了。
注：每百珠加更一次 (*^▽^*) 喜欢的话请点我要评分投递免费的珠珠，青梅竹马甜饼，从童年开始写，高中开始开车，尽量日更，不会立刻长大，会按照我的节奏来，谢谢阅读～
女主不是天才，大家别误会，她说自己是天才是因为她是很容易快乐的小狗，不是强强设定。
男主得到机会之后会不断诱哄女主慢慢让女主开窍，不吃这种设定的话不要勉强自己(*๓´╰╯`๓)
预警：女主很迟钝且一直迟钝，比较笨，男主比较变态，能接受再看。
微博：岛京月在写作

可能会有日常更新、停更提醒、番外段子，工作相关也请联系这个微博号。

001｜01 初见
8岁，裴远照刚搬到文和苑的时候，林新绿正在和其他几个小屁孩一起玩追逐战。
她穿着件天蓝色短袖，长裤膝盖的地方摔破了一块，妈妈精心梳好的小辫已经塌了下来，她自己倒是完全不在意。
她跑得太快，一下撞到了站在路边的裴远照，她赶紧给裴远照道歉，“对不起，咦，你叫什么名字？我怎么没见过你？”
林新绿对他产生了好奇心，游戏都顾不上玩了。
这也不怪他，裴远照长得确实很特别。小朋友们因为天天在外面疯玩，大部分皮肤都比较黄，偶尔有林新绿这种爸妈皮肤都白的孩子，也只是恢复得快一点，但裴远照就像从来没晒过太阳，有些病态的苍白。桃花眼，鼻梁很高，倔强地抿着唇，精致又疏离。
他穿着干净整齐的短袖衬衫，搭配棕色的西装短裤，看起来像富人家的小少爷。
文和苑很小，林新绿认识小区里所有的同龄人，确定自己没见过他。
裴远照张了张嘴，迟疑地开口：“没关系。”
他想自我介绍的，可是犹豫再三，还是放弃了，他不习惯。
林新绿还想问他读哪个小学，俞童她们已经在催促她了，“林新绿，你干嘛呢？赶紧过来！”
林新绿来不及再和他搭讪，小跑着走了，把这件事抛到了脑后。
翁平从车上搬着行李，看见外孙发呆，问他：“你想和他们一起玩吗？”
裴远照看了外公一眼，低下了头，“不用了外公。”
妈妈说他要听外公的话，他不知道外公喜欢什么样的孙子，只好根据妈妈的喜欢猜测。
妈妈不喜欢他出去和别的小朋友玩，不喜欢他吵闹，如果违反了规定，就会被关禁闭，他在家里安静得几乎不存在。
翁平没有多说，牵着他的手回家了。
两个月前翁平还住在镇上，自己在家门口种点地，拿着退休金生活，某天早上醒来，发现门外站着个孩子，身旁还跟着一个沉默的中年人。
孩子像只被遗弃的小狗，不肯哭，却又惶惶不安，身边放着一个行李箱。
他说他叫裴远照，妈妈是翁媛。他手里捏着一封信，抓了太久，都被捏皱了。
中年人说：“您好，请问您是翁平吗？我是代翁媛小姐处理后事的律师，我姓陈，这是翁垣小姐留给您的信。”
……后事？翁平眼前发黑，女儿才三十二岁，怎么会这样？
翁平是退伍军人，身上一直有股钢铁般的正气，走到哪里腰杆都挺得笔直，好像世界上没有什么可以打倒他。这封信他却读了很久。
信是女儿亲笔写的，笔迹断断续续，写自己不孝，年轻时冲动，为了男人和父亲赌气，以至于断绝联系。和男人离婚之后，她的状态愈发糟糕，时而清醒时而疯狂，逐渐对生活失去了所有的欲望，临死之前，放不下的只有儿子，无奈只能将孩子托付给父亲。
最后一段写道：“对小远，我亏欠了太多，可是已经来不及了。只求父亲能替我养他到成年，如果他的父亲找上门来，不管给什么都可以答应，这是小远应得的。要不要回裴家让他长大之后自己选择，相信父亲能将他教导成一个正直善良的人，女儿再无牵挂了。”
陈律师说：“翁小姐已经仙逝，望您节哀，这是她的遗嘱，请您过目……”
翁媛把裴善宁给的所有钱都存了下来，这是一笔巨款，别说养大孩子，都够老父亲和儿子逍遥几辈子。
翁平扶着桌子缓了好久，裴远照安静地望着他，这个孩子是否真的理解发生了什么？从此以后他就要和自己相依为命了。
翁平在尽快在省城买了房子，办好手续之后，带着裴远照来到了省城生活。
小远这个孩子乖巧孤僻，聪明早慧，翁平却很担心，他才8岁，不应该是这样的。
他不知道女儿是怎么教育的孩子，但他独居太久，平时又不习惯说软话，实在不知道该如何沟通。
第二天上学，林新绿发现那个白得发光的男孩居然转来了自己班上。
班主任李老师说：“新同学，你来做个自我介绍吧，让大家认识一下自己。”
裴远照低着头，面无表情地盯着地面，他说：“我叫裴远照，很高兴认识大家。”
人太多了，他不知道该看哪里。
全班都安静了，他身上有种让小朋友们不敢起哄的气质，老师让他坐在最后一排，他没有反对，林新绿却突然举起了手，“老师，我想和新同学一起坐！”
林新绿因为太喜欢说话，被勒令一个人坐，她都要憋坏了。
李老师本想拒绝，仔细一想，这种性格和转学生一起坐倒是能让他快速适应，勉强答应了她的要求。
裴远照背着书包坐下，林新绿对他绽放了一个热情的笑容，她长得很可爱，眼睛是杏仁的形状，明亮璀璨，笑起来的时候阳光刚好照进她的瞳孔，她说：“又见面啦，我叫林新绿。”
裴远照第一次觉得颜色其实是有情绪的。

002｜02 捉迷藏
林新绿对裴远照的热情褪去只花了一个星期，因为他实在是和其他人太不一样了，以至于林新绿完全不理解他在想什么。
班主任明令禁止学生偷带零食到班里来吃，但是依然有人铤而走险，林新绿和俞童就是其中之二。
说起来林新绿和俞童从幼儿园小班开始就认识了，两人住一个小区，爸爸又都在水电站上班，从穿开裆裤起就是朋友，林新绿的妈妈管得严，爸爸不敢吭声。
俞童是她妈自然流产两次才生下的孩子，从小身体就不好，在家里几乎是要风得风要雨得雨，她每天都有三块钱零花钱可以去学校门口门口买吃的。
俞童带了两包“一根葱”过来，葱味很重，类似迷你薯条，她们俩都很爱吃，俞童给林新绿分了一包，林新绿下课藏在桌肚里偷吃。
裴远照从来没上过小学，都是家教上门辅导，他妈妈对他的管教完全是畸形的，从小真空一般保护他，却又会在他“不听话”的时候惩罚他。学校里的一切对他来说都很陌生，包括小学生习以为常的社交方式。
他偷看林新绿，看俞童把吃的分给她，看到她偷偷分给周围其他同学，她和所有人的关系看起来都那么好，他坐在林新绿隔壁，就像一座孤岛，水流绕过他流走。
林新绿看他在看，犹豫片刻也分了他几根，主要是裴远照看起来太过不食人间烟火，她怕他不喜欢。
她用小手抓了几根递给裴远照，按照裴远照妈妈的标准，这样一点都不卫生，不能吃，被惩罚的惯性让他的手微微抖了几下，可是妈妈已经去世了，他可以做被她禁止的事了。
他不适应这个环境，因此想要装作正常人融入进去，林新绿就是个不错的模仿对象。
他尝了一口这种零食，味精的味道咸到他立刻皱眉，林新绿有些疑惑他为什么不说谢谢，看到他的表情又在想难道他真的从来没吃过这种垃圾食品？
“裴远照，你没吃过这些吗？”
裴远照点点头，也不解释，剩下的几根他不知道该怎么处理，扔掉？他直觉林新绿会生气，吃掉？
最后他用纸巾把零食包了起来，放在了书包侧袋里。
而林新绿还在和其他人聊天，没有看他。
林新绿是个非常容易自我满足的小孩，作业发下来错了两个，换别的孩子可能会懊恼怎么错了两题，她就不会。
数学习题册，她只得了良的评价，但是老师讲到：“这道题我们班只有一半的同学做对了……”
她本来还在走神，听了老师的话赶紧去看，发现自己就是做对的同学，又立刻骄傲了起来，像只摇尾巴的小狗，“裴远照你看，我做对了，这说明我是我们班聪明的一半人，下次你要是有不懂的一定要问我……”
完全忽视了那个“良”的评价。
这套作业，所有的题裴远照都会做，他的家教早就已经给他教到了小学高年级的知识，数学题除了超出知识储备的，他从来不会做错。
每个家教上班的第一天都和他妈妈说，这个孩子是天才，他妈妈很高兴，带他去做了测试，显示他的智商有153   。
所有人都为此开心，那时候他也曾经高兴过，他以为这样就能获得母亲的爱，可事实完全相反。
比起数学题，他现在更想弄明白林新绿为什么做这么差也会这么开心。
林新绿见裴远照不说话，只是注视着她，觉得有些莫名其妙，裴远照这个人真的怪怪的，难道他不是人类吗？
你别说，这么一看，从没吃过垃圾食品也合理了。
林新绿天马行空地想着，数学老师看出她在走神，生气地让她站起来，问她最后一题怎么写，她白皙的脸憋得通红，大眼睛转来转去，尴尬地笑了一下，她实在是不知道……
死马当成活马医，她朝裴远照挤眉弄眼，裴远照不懂她的意思，什么也没做。
好吧，看来新同学并不比自己聪明多少，林新绿挠挠头。
老师又点裴远照站起来，他准确地说出了答案和解题思路，数学老师很高兴：“这道题超纲了，大家不会写也正常，新同学，你很不错。”
林新绿瞪大了眼睛，超纲还问她！
随即又瞪了裴远照一眼，怎么一点同学爱都没有，好歹自己给他介绍了一大堆有的没的还分了零食给他。
裴远照注意到了她的眼神，但不知道自己做错了什么，只是低下了头。
第二天，体育课的自由活动时间，大家一起玩捉迷藏，林新绿已经忘了数学课的事，不计前嫌地带上裴远照一起玩，裴远照不懂游戏规则，但他不好意思说。
第一局，他跟着别人一起躲好，林新绿来抓。
她很会装模作样，明明没看到，还一边走一边说，“快出来，我都看到了，裴远照，原来你躲在这里……”
裴远照不明所以，真的爬了出来，包括林新绿在内的所有人都震惊了，林新绿张着嘴：“我说什么你都信啊……”
裴远照直觉自己做错了，等所有的小朋友都被抓到，其他人愤怒地谴责裴远照，说他是间谍，要求下一局他来抓。
这次裴远照只花了2分钟就揪出了所有人。
俞童怀疑地看着他，“你是不是刚刚作弊偷看了？”
裴远照摇头，“没有，我是计算出来的……”
他说了一通，包括林新绿在内所有人都眨巴着眼睛看他，仿佛在看外星人，裴远照退后了一步，低着头说了一句“对不起。”
说完转身离开了操场。
他早就知道自己不讨人喜欢。
林新绿每天都在脑袋里就新同桌到底是天才还是傻瓜这个问题打架，傻瓜？可是他什么题都会，天才？他除了做题其他时候都像外星来的。
数学测验发下来之前，林新绿很紧张，这张卷子很难，所有人做完都唉声叹气，妈妈本来在考前答应了她，如果考到80分就给她买滑板，她已经想要好久好久了。
她捂住眼睛打开卷子，上面鲜红的69分刺痛了她，她像漏气一样瘫了下去，念叨着：“完蛋了……”
不过数学老师老师说。这次试卷很难，班里不少人没及格，除了裴远照考满分，班里90分都没有。
林新绿又高兴起来，大家都没考好，说不定滑板有望呢。
她想好了怎么和她妈妈说，就说所有人都考砸了，试卷特别难，林新绿笑出了声，已经开始做梦玩滑板了。
完全忘了满分的裴远照就住她家对面这回事。
——
大家喜欢的话请多多评论收藏，非常感谢～

003｜03 外星人
林新绿的妈妈林晚长得漂亮，人又能干，在外贸公司当小主管，全家都听她的，连女儿都和她姓，说不生二胎就不生二胎。
晚上林妈妈下班，站在门口脱外套，小狗腿林新绿立刻凑上来，屁颠屁颠地接过妈妈的外套，踮着脚替她往衣架上挂。
还跑去给妈妈倒茶，特地往水里加了妈妈最爱的洛神花，捧着端给妈妈，“妈妈，你上班辛苦了，快喝茶。”
水灵灵的大眼睛期待地看着林晚，乖巧可爱，活脱脱一个暖心小棉袄。
林晚接过茶，想了一下今天是什么日子，原来是发考卷的日子。
她喝了口茶，“心心这次考得怎么样？”
林新绿的乳名叫心心，本意是爸爸妈妈的心肝宝贝，后来取了大名，刚好都有个xin，就一直保留了下来。
林新绿坐在妈妈旁边，咽了咽唾沫，说起了自己早就准备好的话，“妈妈，我跟你说，这次考试可难了，我们班一个90分的都没有，老师说可以把自己的分数加10分来看，所以虽然我只考了69分，但其实相当于79分，79分四舍五入相当于80分……“
好家伙，说了一大通，原来只考了69分……
林晚眯起了眼睛，林新绿有点害怕，69分，放平时妈妈真的会打她板子的，虽然只打10下，但是也可疼了，她赶紧继续说道：“妈妈，我说的是真的，不信你去问俞童妈妈。”
林晚没含糊，真的给俞童妈妈打了个电话。
他们两家关系好，两个妈妈私底下也是好朋友，还好俞童妈妈肯定了林新绿的说法，“是的，我们家俞童也说难呢，她只考了60分，平时都能考70分左右的。他们班同学都没考好，你别担心了……”
林新绿一直支着耳朵偷听电话，见俞童妈妈和她说得一样，高兴地几乎跳起来，等她妈妈挂了电话，她就开始说滑板的事：“妈妈，我没骗你吧，给我买滑板吧，我已经考得很不错啦~”
林晚正在考虑，门外传来了翁平和裴远照说话的声音，林晚想起来对门那个孩子安安静静的，好像和林新绿一个班，不知道他考得怎么样。
她索性打开门，和邻居搭讪，翁平带着孙子刚搬来那天林晚还给他们送过吃的，两家属于点头会打招呼的关系。
“翁爷爷散步回来啦？身体还是这么好呢……”
林新绿紧张地站在门口，生怕妈妈问裴远照。
裴远照这个外星人大概率不会给她圆，她刚刚和妈妈玩了个文字游戏，说班里没有90分的，妈妈肯定会误以为是没人考到了90分以上，谁知道有人考100呢。
果然闲聊了两句，话题就扯到了试卷上，林虞怕裴远照成绩太差，还贴心地先问他：“小远，怎么样，试卷难吗？”
要是孩子说难就不继续问了，免得伤自尊。
翁平不知道孙子在学校里考试了，考试对裴远照来说不是什么值得说的事，所以翁平每次问他在学校怎么样，他都只有一句很开心，虽然脸色看着也没多开心。
对裴远照来说，他妈妈只需要知道他开心，如果他说不高兴，事情反而会变得更麻烦，久而久之他已经养成了习惯。
林晚问裴远照卷子难不难，林新绿都快把眼睛挤抽筋了，拼命给裴远照使眼色，
只要说难就可以了，拜托……
可惜裴远照完全不理解，他诚实地回答道：“不难。”
完了……林新绿的心里凉了大半截……
林晚笑容未变，又问道：“那小远考了多少分？”
求你了，裴远照，求你说自己考得不怎么样吧，那样我妈妈就不会再问了……
林新绿都快给裴远照跪下来了。
裴远照的脸上没有任何得意的表情，他平静地说：“100分。”
这下好了，她妈妈肯定以为她和俞童合伙骗人呢，她们俩说难，结果人家轻轻松松考了100分，。可是她们没骗人啊，林新绿觉得自己真是太冤了。
林晚愣了几秒，摸了摸他的头，夸他：“小远真聪明。”
然后把林新绿提进了家里，让她站直了，“这就是你说的没有90分？你和我玩文字游戏呢？”
林新绿抱着妈妈的大腿，“我说的是真的，真的很难，只有裴远照一个人考了100分，他能考100分肯定是因为他是外星人……”
越说越离谱了，林晚很生气，孩子考砸了就算了，还撒谎，不能纵容这种风气。
她把板子拿出来，问林新绿：“不管卷子难不难，你今天是不是骗人了？”
林新绿低下头。
可是她真的很想要滑板，而且她只是隐瞒了一点点，其实没有骗人。
她有点委屈，如果裴远照没有这么聪明，或者他不住在她家对面，或者他能帮她说几句就好了……
林晚让林新绿伸手，按照规矩打了她20板子，撒谎10板子，考砸了10板子。
林新绿看着自己的手，好疼……
妈妈还说，既然别人能考到100分，你为什么不行，林新绿更气了，她和裴远照根本就不是一路人，都说裴远照肯定是外星人了！
第二天上学，林新绿不和裴远照打招呼了。
裴远照直觉她生气了。
林新绿不和他说话，但是还和其他人说笑，只是上课再也不让他看窗外的小鸟了，他不习惯，也不喜欢。
过了好几节课，他鼓起勇气问她：“能不能告诉我你为什么会生我的气？”
他想了好久，不知道自己错在哪里，这才是最可怕的，这意味着他还会不断犯错。
林新绿看了他一眼，“你为什么说卷子不难，我妈妈以为我骗她说卷子难，我都挨打了！”
她把手伸出来，昨天打红的地方已经消了，但她还是指给裴远照看。
好吧，挨打当然有一半的原因是林新绿隐瞒了有人考100分这件事，但林新绿深思熟虑，还是觉得自己应该离裴远照远一点，他一点都不讲义气，如果是俞童，肯定第一反应就是向着她。
裴远照有些无措：“因为我觉得很简单。”
不知道为什么，这句话说完，林新绿好像更难受了。
为什么，为什么她的外星人同桌有一个这么好用的大脑，为什么她没有，她以后还怎么在家里吹嘘自己是天才……
林新绿挥挥手，“算了，不是你的错，我不想说话了……”
不想和他说话了吗？
看来他果然很无趣。
放学回家，翁平照例问他在学校里过得怎么样，开心吗，这次他迟疑了几秒钟，才说：“嗯，很开心。”
其实一点都不开心。
——
裴远照目前就像是完全没有社会化的小狗，不知道该怎么办，后面小林会帮他的～‎₍˄·͈༝·͈˄*₎◞   ̑̑
请大家多多评论收藏，非常感谢！关于加更，暂定每百珠加更一次，嘿嘿～

004｜04 生病
虽然裴远照不怎么说话，也不怎么找人玩，但他在班里的存在感并不低，因为几乎每一科老师都会表扬他，不管叫他做什么题他都没有让人失望过。
有人开玩笑叫他天才，他也不见得多高兴，比起什么天才，他更希望林新绿能继续和他玩，林新绿是个闲不住的小朋友，她总会找些稀奇古怪，每天都很高兴。
挨打事件之后，林新绿说算了，她也不生气了，只是不主动找裴远照说话了，平时见了还打个招呼，仅此而已。
又过了一周，俞童突然肚子疼，她坐在林新绿的斜前方，面色惨白，浑身直冒冷汗，捂着肚子趴在桌子上，老师赶紧给她爸妈打了电话。
林新绿很紧张，不停地问她，“哪里疼啊？这样好一点没有，要不要给你拍拍？”
俞童咬着牙，话都说不出来，裴远照以为林新绿会急得哭出来，可是她没有。
她忽然拿着杯子站起来，冲到办公室的开水炉，接了一杯开水回来，因为烫所以龇牙咧嘴的，看起来有点滑稽。
她把水杯放到俞童的肚子上让她暖暖，俞童抱着杯子，神色稍微好了一点，林新绿稍稍松了口气，和她说话转移她的注意力，“我妈妈肚子痛的时候我爸爸就是这么做的，没事，再过几分钟你爸爸估计就来了，晚上我把作业带给你……”
没过多久，俞童被爸爸接走了，林新绿才松了口气。
林新绿是上课很容易走神的那种小孩，在俞童去医院之后她却突然认真起来，笔记写得认认真真，还提前把回家作业的题目拿出来看了。
有一道题她不会写，在周围问了一圈，没人会写，她只好问裴远照：“这题你会吗？”
裴远照点点头，“这个很简单，你先把公式列出来……”
她听懂了，马上拿铅笔记下来，裴远照忽然有点无措：“对不起，我是不是不该说很简单……”，上次他这样说，林新绿好像更生气了。
林新绿一边用橡皮擦之前写错的痕迹一边摇头，“没事，你比我聪明，觉得简单很正常，唉，果然我理解不了天才的世界……”
裴远照不说话了，他不想当天才，他要是能顶替俞童就好了。
其实生病没什么可怕的，可怕的是生病了却无人在意。
他被妈妈关禁闭的时候晕倒过好几次，没有人知道，都是他自己慢慢转醒，撑到被妈妈放出去。
林新绿学得这么认真都是为了讲给俞童听，俞童走的时候没有拿书包，放学林新绿一个人背着两个书包，走到小卖部，买了几包俞童喜欢吃的零食，塞到俞童书包里。
也不知道俞童好了没有，她放学先去俞家看看，不在家的话再回去给俞爸爸打电话。
俞童每次缺课，都是林新绿帮她补的，俞童对她好，她也对俞童好，在林新绿心里这就是友谊。
裴远照跟在林新绿后面，看她买零食，想帮她背一个书包，又怕她拒绝，最后还是没去。
林新绿去的时候俞童正在床上躺着，俞爸爸给林新绿拿了水果和饮料。
他们都很喜欢林新绿，这孩子性格好，长得又招人疼，真不知道林家是怎么养的。
虽然林妈妈说她调皮，但也是真的爱她。
林新绿从小就有一种自信，没有人不喜欢她，事实也确实如此。
她把零食塞给俞童，又给她讲题，俞童不舍得她走，一直抱着她，“你要是能住在我家就好了。”
林新绿安慰她：“没事，我明天还来。”
走的时候俞爸爸非要她喝酸奶，她拿了一瓶走了，哼着歌回家看电视。
————
裴远照：退一万步来说，我真的不能取代俞童吗……
俞童：爬   (＾▽＾)

005｜05 谢谢
俞童过了两天才来学校，气色看着已经恢复正常。
这天放学，林新绿和俞童在小卖部磨叽了很久，所以裴远照没再走在她们后面。
俞童买了五包干脆面，发誓一定要拆出最喜欢的英雄卡，林新绿紧张得直吞口水，安慰她：“别怕，我们的运气肯定可以！”
两人小心翼翼地拆完了五包，结果全是重复的，俞童都快气哭了，两个小孩愤怒地往嘴里塞着干脆面。
林新绿一边开心一边担忧，五包全拆开了，等下吃不完饭她妈妈肯定要训她，算了，先吃再说。
对干脆面的渴望暂时战胜了对妈妈的恐惧。
从学校到文和苑有一段路在小巷子里，比较偏僻，没有路灯和监控，但是回家稍微近一点，他们几个经常走这条路。
今天时间晚了，很多小孩都被接走了，路上几乎就剩几个人，林新绿和俞童刚走到巷子口，就听见几个人在说：“赶紧把钱拿出来，盯你好几天了……”
“别说什么没钱，你这穿的是没钱的样子吗？”
“你脚上一双鞋都得好几百……”
林新绿和俞童吓了一跳，躲在墙角，看见几个初中生流里流气地威胁另一个小孩，那个小孩倒是很冷静，他开口道：“你们要多少钱？”
这是裴远照！他被初中生勒索了！
裴远照好歹是她的同桌啊，她不能放任裴远照被勒索。
林新绿很慌，对面有六七个人，都比他们高大，他们肯定打不过，怎么办怎么办……
她忽然想到离这里一两百米的地方有个交警岗亭，交警应该也能管这事吧？
她小声地凑到俞童耳边说：“你去找交警叔叔，我去帮裴远照。”
俞童不肯，“太危险了，你在这里躲着吧。”
林新绿摇头，“没事，我妈说我抗揍得很……”
说完推着俞童跑了，她不想让俞童留在这里，她抗揍俞童可不抗揍。
她捡了根很长的棍子冲了出去，挡在裴远照前面，虽然给自己打了气，还是吓得发抖，“别打了，我……我已经报警了……”
那几个人看着林新绿，扑哧一声笑了出来，“哟，小妹妹，你搁这英雄救美呢？你有手机吗？怎么报的警啊？”
有个叼着烟的往她脸上吐烟圈，“你也想掏钱？带了多少钱？”
裴远照看着挡在他身前的林新绿，心跳得很快很快。
这是第一次有人保护他，如果，他是说如果，他被关禁闭，被妈妈罚跪的时候，林新绿在就好了，她肯定不会坐视不理的。
明明不喜欢他，还能冲出来保护他，他莫名有点难受。
他推了推了林新绿，“你走吧，我有钱。”
这话说出来硬邦邦的，好像不接受林新绿的好意，其实他是真的不在乎钱，他不想林新绿挨打。
林新绿有点气，但她的性格有时候很倔，她就不走，她看着那几个人，想着俞童应该快跑到了，再拖延点时间就行。
“你们是景江中学的对吧，我舅舅在景江中学当老师，你们赶紧放他走，不然我一定会去把你们找出来！”
这话半真半假，她舅舅确实是老师，但不是在景江中学，不过无所谓了，这几个人肯定不知道。
叼烟的冷笑了一声，“你找呗，你看看是你先找到还是我们先打断你的腿。”
说着几人就要冲上来揍她，林新绿急中生智，朝他们后面喊了一声，“警察叔叔，我在这！”
趁他们走神，拉着裴远照赶紧跑。
他们窜来窜去，初中生个子高，跑得比他们快，眼看着就要抓到了，俞童带着交警来了。
俞童把事情说得很严重，交警叔叔来得很快，几个人立刻怂了，交警叫了民警过来，因为没受伤，林新绿他们先回家了。
几个人都惊魂未定的，裴远照一直看着林新绿，林新绿在那儿大喘气，“吓死我了……”
俞童问她：“你怎么说的，挨打了没有？”
林新绿很得意：“当然没有了，我当时如同神兵天降，一下就震慑住了他们，他们哪敢打我……”
吹着吹着，她想起来裴远照还在旁边，问他：“你说是不是？”
裴远照觉得自己多说多错，于是只点点头，“嗯。”
在他心里林新绿确实和神兵天降没什么区别，林新绿更得意了，“如果在动画片里我就是南宫问天哈哈哈……”
南宫问天是什么？裴远照不知道，但是不妨碍明白林新绿的高兴。
怎么有人差点挨打还高兴的，他不理解。
俞童家在小区门口，最后只剩林新绿和裴远照一起上电梯。
在楼梯间，裴远照很认真地对林新绿说：“谢谢你。”
林新绿有点不好意思，“没事，我不可能看你被打呀。”
裴远照只是摇摇头，林新绿为什么这么好，对普通同学都能挺身而出。
他不想当林新绿的普通同学了，他想当林新绿的朋友，好朋友，最好的朋友。
————
小学的裴远照：我不要当你的普通同学了，我要当你的好朋友
高中的裴远照：我不要当你的好朋友了，我想当你男朋友(*＾ー＾)
双更～试验一下双更怎么样，后面如果有时间就多更一点，珠珠和评论就拜托啦，感谢！

006｜06 横扫小卖部
裴远照并不笨，虽然他不知道怎么交朋友，但他善于观察，他发现林新绿喜欢吃零食，喜欢各种没见过的东西，喜欢看动画片玩游戏，虽然他对这些不感兴趣，但是如果他有这些，林新绿也许会和他玩。
放学，他们三个路过小卖部的时候裴远照突然说：“你们能不能和我一起去那里？”
林新绿和俞童面面相觑，都有点意外，除了那次她给的一根葱之外，裴远照从来没在学校里吃过零食，更不要说这种五毛一块的地摊零食了。
但她们还是答应了。
小卖部大概就10平米，地方不大，摆得满满当当，地上摆着辣条等零食，稍微贵一些的巧克力和笔放在台面上，还有各种吸引孩子的卡片，方的圆的都有，一块或者两块一包。
林新绿问他：“你要买什么？”
裴远照摇头，“我不买，我请你，这里面所有的东西你都可以选，选几件选多少钱都可以。”
林新绿和俞童一瞬间都瞪大了眼睛，裴远照在说什么？
让小学生到小卖部随便买和中彩票有什么区别？
俞童有点怀疑，“你带了这么多钱吗？”
裴远照应了一声，小声地靠近林新绿和俞童说：“我带了一万。”
林新绿被吓得打了个嗝，她眨巴着眼睛，“你哪来的这么多钱？不是从家里拿的吧？”
“不是，这不是我爷爷的钱，是我爸爸给我的零花钱，他很有钱，这只是其中一小部分。”
裴善宁和翁媛离婚后虽然不喜欢翁媛，但因为孩子的缘故他对前妻和孩子倒是很大方，不包括家教的钱，一年给翁媛一千万，给裴远照的零花钱一次就是好几万，有时候打到卡里，有时候给他现金，怕他花不了。
裴善宁孕期出轨世交的女儿，对方和他门当户对，比翁媛家境好太多，对方同意结婚的唯一条件是不能把孩子带到新家庭养，裴善宁不养，翁媛就自己养，但是她产后抑郁一直没好，性格变得越发偏执古怪，裴远照承受了这桩婚姻的恶果。
如果孩子心理有问题，那么他或许是这个家里病得最轻的，这个道理裴远照现在还不懂，他只知道他和大家不一样。
很显然，林新绿和俞童都像想象不了这个很有钱到底是有多少钱，能让一个小孩拿出一万块钱，但是裴远照不是那种会说空话吹牛的性格，他考100分都不觉得自己考得好，也不觉得有什么可炫耀的，林新绿和俞童倾向于相信他说的话。
俞童忽然眯起眼睛，“你为什么要对心心这么好，是不是有什么企图？”
林新绿的眼睛终于从零食上挪开了，也看向裴远照。
对，快说有什么企图。
俞童的警惕心从小就比林新绿强，林新绿是那种平时看着挺机灵，但是吃的放在前面根本难以保持理智的类型。
裴远照有点不好意思，他还不习惯在很多人面前说出自己的请求，因为以前他的请求经常被无视，他说好累了，可不可以休息，妈妈说不可以的话，家教也不会让他停，久而久之，他便不再抱有希望。
他深吸了一口气，“我……我想感谢你，还有就是，以后我能和你们一起回家吗？”说完他又转向俞童，“也感谢你的帮助，这里的东西你也可以随便选。”
啊？就为了这个吗？一起回家什么的倒也不是不行，反正本来就顺路。
两人犹豫片刻，答应了。
林新绿期待地看着裴远照，杏仁一样的眼睛里盛满了期待，她说：“我真的什么都可以选吗？50块钱的也可以吗？”
小卖部有一款据说是进口的巧克力，要50块钱一盒，上面写着林新绿看不懂的文字，但是看起来就好好吃，林新绿几乎天天对着它流口水。
裴远照点点头，语气温和到都有些不太像他，“什么都可以，你想吃那个巧克力也可以。”
林新绿有点吃惊，裴远照会读心吗？怎么知道她喜欢那个巧克力的？
殊不知自己经常碎碎念说好想吃那个国外巧克力。   虽然裴远照目前看不懂眼色，但耳朵还是好使的。
既然他这么说，林新绿就不客气了，她拿了巧克力，还拿了好多包干脆面，上次俞童没拆到喜欢的卡还伤心呢，今天他们三个可以一起吃，又抓了一包课间拍卡片玩的镭射圆卡，心满意足地装到框里等裴远照结账。
俞童和她拿的差不多，只是没拿巧克力，拿了个冰淇淋，裴远照自己拿了个看起来还挺高档的笔记本。
他面不改色地从书包里拿出钱，林新绿做贼一样左右看看，确定没人关心他们，才把脑袋伸进裴远照的书包里，里面真的有一沓红色钞票！
裴远照没有胡说八道，他真的带了这么多钱……
林新绿已经对他羡慕到快要产生不了羡慕的情绪了，他怎么又有钱又聪明。
年仅8岁的小林同学第一次立下了要成为有钱人的梦想，如果她有这么多钱，她就可以天天横扫小卖部了，简直太爽了！
————
林新绿：零食自选   (*≧▽≦)
俞童：你有什么企图！
林新绿：对对，没错，我不能被零食诱惑！

007｜07 朋友（100收加更）
出了小卖部林新绿就把巧克力打开吃了，这个进口巧克力一盒有8颗，她自己吃了一颗，给俞童一颗，又给裴远照拿了一颗，裴远照捏在手里没吃。
林新绿劝他：“你尝尝嘛，真的很好吃，可惜我不能天天吃。”
剩的几颗她还要拿回家给爸妈吃，她掰着手指头算了算，自己还剩三颗。
她说这话真没别的意思，裴远照却看了她一眼，又看了俞童一眼，什么都没说，把巧克力拆开放到嘴里，甜，苦，但还是太甜了，如果是平时他可能会觉得甜得过度，但今天他心情很好，所以觉得刚刚好。
俞童把冰淇淋拆开，和林新绿你一口我一口分完了，林新绿又拆干脆面，这次运气好多了，可惜裴远照吃不了干脆面的味道，最后还是她们俩吃了。
在小区里和俞童分别之后，林新绿和裴远照一起往家里走。
裴远照忽然拉了她的手一下，他们站在树荫下，裴远照的眼神很诚恳，他说：“林新绿，我想做你的朋友，可以吗？”
林新绿歪了歪头，还没明白他怎么突然这么说，他继续道：“我知道我之前让你生气了，我不知道该怎么做才能让你喜欢我，我不会和别人交朋友，你可以教教我吗？你说的话，我都会听的，你喜欢巧克力的话，我每天都可以买给你吃，或者其他什么零食，只要你喜欢，都可以……”
投其所好，是裴远照唯一可以抓住的东西，他一直在犹豫要不要这么做，因为他怕某些举动或者话语会让林新绿更加讨厌他。
可是上次林新绿保护他之后，他忽然明白林新绿比他想象的还要善良，也许，她会愿意教他，给他一个靠近她的机会。
林新绿的脑袋都要不转了，怎么会有人愿意每天给她买好吃的只为了学习怎么做她的朋友，她的朋友有那么值钱吗？
她说话都结巴了，“你……你不觉得自己亏了吗？”
裴远照摇头，钱是他不在乎的东西，成为林新绿的朋友是他想要的事，这种交换怎么会亏？
林新绿又问：“为什么是我啊？班里有那么多人，别的同学肯定也愿意帮你的。”
他成绩这么好，说要学习怎么交友的话有的是人愿意找他玩吧。
他说：“我只想做你的朋友，因为你很好，我很羡慕俞童。”
林新绿被夸得脸都红了，裴远照说：“我看不懂你的眼神，给你带来了麻烦，别的地方我也有很多不懂的，所以有哪里不对，应该怎么做，你都教教我，好吗？”
树荫的间隙投下细碎的阳光，裴远照苍白的脸被阳光照出了些许暖色，他的眼睛干净又柔软，有些可怜地看着林新绿。
林新绿一下被击中了，她是典型的吃软不吃硬的人，受不了别人求她，更受不了好看的小孩求她。
如果俞童在的话肯定要敲她让她恢复理智，可是俞童现在不在。
林新绿立刻拍着胸脯答应了裴远照：“好，以后你就是我的朋友，我什么都会教你的，别担心！”
裴远照终于笑了，林新绿发现他笑起来就像画活了起来，比平时生动太多，大家都说她长得好，其实裴远照长得比她更好看。
他们一起往单元楼走，林新绿第一次当小老师，立刻就想教裴远照点什么，她想了想，说道：“朋友之间都会相互分享的，就像我分你吃巧克力一样。”
裴远照点点头，“好，我记住了。”
电梯升到家门口，裴远照走进家门之前，林新绿忽然给了他一个拥抱，“谢谢你请我吃东西，裴远照，庆祝我们成为朋友的第一天！”
抱完她就开门回家了，裴远照站在原地，缩了缩手指，想回味这个拥抱的温度。
他打开家门，走进自己的房间，拿出今天新买的笔记本，在第一页写下今天的日记：
今天是和林新绿成为朋友的第一天，她喜欢吃巧克力，给了我一个拥抱。
平淡如水的叙述，只有裴远照自己知道自己有多开心。
已经很久没有人认真地抱抱他了。
————
裴远照从小就有腹黑的潜质，他看出来俞童没那么喜欢他，所以等俞童走了才求林新绿，用零食诱惑～
林新绿：啊？真的吗？
裴远照：怎么会(｡•́︿•̀｡)
感谢大家的珠珠和评论！要不要固定个更新时间？下午6点或者8点？

008｜08 义气
林新绿答应要教裴远照，那态度就完全不一样了。
早上林新绿爸妈都忙，她每天都揣着三块钱自己去买早点吃，肉包子一块钱一个，她一般吃两个，如果早上不喝豆浆，她就能省下一块钱晚上买零食吃。
这天早上林新绿站在校门口的包子铺等包子，裴远照一个人背着书包走过来，他之前在家里被关怕了，上学放学都喜欢一个人，不要爷爷送他。
林新绿叫住了他，“裴远照！”
裴远照走过来，乖顺而安静，他比林新绿稍微高一点，两个人站在一起就像从画上走出来的，很招人喜欢。
她问裴远照：“你吃早饭了吗？好像从来没见你买过早点。”
裴远照点头，“爷爷给我煮了鸡蛋和面条。”
说实话，味道不算好吃，但是比较符合老人的胃口，他也不会说难吃，只是默默吃完了。
裴远照很小的时候吃饭就按营养师的搭配来，严格遵照什么食物的本味，营养师配好了不管好吃难吃他都得吃，吃饭对他来说不算什么享受。
所以他不能理解林新绿为什么对小卖部的外国巧克力又那么大的欲望。
林新绿觉得应该不太好吃，裴远照这个人吃东西的样子就像和食物不熟一样，肯定是因为吃的好吃的不够多。
她想了想，把另一个包子分给了裴远照，“你尝尝这个。”
四舍五入裴远照都是她的小弟了，她必须得罩着裴远照。
裴远照看了她一眼，接过包子，又给了老板一块钱，“老板，再给她一个，谢谢。”
他笑得有些局促，“这样算是互相分享吗？”
林新绿猛地拍了拍裴远照：“可以啊，裴远照，你还说自己不会交朋友，这不是学会了吗？但是下次不要立刻还别人一个一样的，有点怪怪的。”
“哦，对了，朋友之间还会互相夸奖鼓励，就像我这样。”
裴远照微微牵唇，如果要夸林新绿的话，他有很多可以说的。
离开母亲跟随外公生活，从封闭的家里进入正常小学，他一下子遇见了很多人，好的，坏的，世界变大了很多，有时候他会觉得难以招架，难以呼吸，像只罩着玻璃的小兽。
林新绿就像一条绿色的丝带，温柔地带着他观察这个世界，她会生气，但不会伤害他，还会保护他，站在他身边，他紧绷的神经就会放松一些。
下午上数学课，后门没关严，有只小流浪狗跑进来了，刚好轮到林新绿和裴远照坐在后门口，小狗卧在林新绿的脚边朝她摇尾巴，林新绿眼睛都直了。
她弯腰假装捡笔，偷偷地摸小狗脑袋。
小狗的毛毛怎么这么软，眼睛怎么这么可爱，林新绿弯着腰摸了一两分钟，完全忘了还在上课。
数学老师叫她：“林新绿？林新绿！”
她吓得赶紧站起来，结果脑袋一下顶到了桌上，桌子差点翻了。
林新绿差点疼哭，捂着脑袋站起来，全班都在偷笑。
数学老师脸黑得不行，“林新绿，你刚刚干嘛呢？我刚刚讲到哪一题了？”
前桌小胖子方文宇和林新绿关系不错，抬起作业本偷偷指给她看，她一边揉脑袋一边说：“第四题。”
数学老师骂了她几句，让她坐下了。
小狗没过几分钟又溜出去了，下课林新绿额头鼓了个包，看起来可怜兮兮的。
方文宇说：“要不是我提醒你，你就完蛋了。”
林新绿给他塞了一颗糖，裴远照忽然意识到自己哪里做得不对，之前林新绿给他使眼色的时候，他应该告诉林新绿答案，即使有可能被老师骂。
他对林新绿说：“我之前是不是也应该告诉你像这样？”
林新绿点点头，“这叫义气。我们俩是朋友的话，我们的关系就比老师更好呀，我会向着你，帮你，你也一样，这才叫朋友。所以我之前觉得你可奇怪了，一点义气都没有。”
原来是这样，林新绿教的和他妈妈完全不同。
他和家教、佣人，乃至所有相处的人之间毫无义气可言，妈妈说任何事都不可以不告诉她，也不能和家教关系好。
如果他上课走神，哪怕只是五分钟，家教也会如实告知他妈。
他不懂什么叫义气。
林新绿往他和自己嘴里都塞了一颗糖，趴在桌子上看着他，声音甜甜的，“裴远照，你要永远对我好，嗯，我也一样。”
小朋友哪知道永远有多难，林新绿不过随口一说，裴远照却把这句话记在了心里。
以至于后来林新绿被裴远照宠得都要无法无天了，想试试和别的男生谈恋爱，被裴远照困在怀里，要她兑现九年前的承诺。
“说好的会永远对我好的，心心要反悔吗？”
————
小林在不知不觉地训狗，但他们俩都没意识到，以至于长大之后裴远照对林新绿偏爱到所有人都觉得他暗恋林新绿。
裴远照：嗯，确实在暗恋   (＾▽＾)

009｜09 游戏机（200收加更）
林新绿的叔叔在省城开了一个小公司，生意做得还算不错，每次来林新绿家都会给林新绿带礼物。
他很喜欢林新绿，上次叔叔来，问林新绿想要什么礼物，还特地避开了林新绿的妈妈，“别怕贵，叔叔又没有孩子，不给心心买给谁买，心心悄悄告诉我。”
林新绿踮着脚，看妈妈不在，偷偷在叔叔耳边说：“叔叔，我想要一个游戏机，可以吗？”
叔叔对她眨了眨眼，“没问题，包在叔叔身上。”
林新绿赶紧抱住叔叔，“叔叔，你太好了，我最喜欢你了。”
她一高兴就喜欢抱着别人狂夸，把每个人都夸得眉开眼笑的。
这次叔叔来，果然带了游戏机过来，妈妈一直推辞，“这太贵了，晓安，你不能给孩子送这个。”
叔叔很会说话：“嫂子，我一年也见不到孩子几次，真的不算什么，等我结婚了，嫂子不也要买吗？咱们都是一家人，客气什么。不能影响孩子学习，游戏机嫂子收着，等心心写好作业再给她玩。”
林新绿就眼睁睁地看着游戏机被推来推去，紧张得不得了，生怕妈妈真的拒绝了，好在最后游戏机还是到了林新绿怀里。
林新绿高兴得简直想在小区里像野人一样狂奔，不过可能会被林女士不顾形象地拿着拖鞋抽，所以只是想想就作罢了。
妈妈规定只有周末写完作业才能玩，她每天都掰着手指头数，才等到周末。
叔叔给林新绿买的是任天堂的游戏机，可以玩超级马里奥，林新绿很痴迷。
但她玩得菜，打了好一会儿总是莫名其妙就死了，她气得直拍大腿。忽然想到对面不是住着裴远照吗，刚好她还没去过裴远照家，不如去找裴远照玩。
她拿上游戏机，抓了一把花生糖，敲开了裴远照家的门。
翁平打开门，林新绿笑得眼睛弯弯，“爷爷，我来找裴远照玩！”
翁平长了一张很严肃的脸，刚毅果敢，一般的小朋友都害怕，但是林新绿不怕，她就像一颗小糖豆，每天蹦来蹦去。
翁爷爷不自觉地笑了起来，“是你呀，我记得你妈妈叫你心心对吧，快进来，欢迎你来找小远玩。”
裴远照那不是一般的孤僻，回家就看书做题，除了上次让他联系跆拳道私教之外，活得就像透明人一样，翁平一直发愁他没有朋友怎么办，还好对门这个小姑娘不计较。
林新绿礼貌地换好拖鞋，看见裴远照的拖鞋上有个小飞机的装饰，那句话怎么说的来着，杀手也有小学同学，不爱说话的酷酷小学生裴远照在家里不还是得穿爷爷买的卡通拖鞋。
裴远照本来坐在房间里看初中数学题，他从首都回来之后家教也换成了本地的，爷爷怕落下他的教育，自然是按照妈妈请家教的标准都找了，只是冬扬毕竟是个三线城市，家教水平差一些，为了给孩子减点负担，他只在周末上课，今天刚好上完课回来，他正在想题目。
林新绿进来之后没急着找裴远照，稍微看了一下他家，他家是那种老派的实木风格装修，桌椅都是红木，沙发上盖着棉布帘子，看起来很有生活气息。
裴远照的爷爷在墙上挂了一张全家福，除了爷爷奶奶，还有一儿一女，那个和裴远照很像的自然是他母亲，另一个是裴远照的舅舅吗？看起来是家里的大儿子。
翁平给她拿了一瓶牛奶，她不要，“爷爷，我不喝。这是我外婆炒的花生糖，给你吃。”
林新绿不仅不要，还给翁平塞了块糖，模样可爱得很，像个小大人。
翁平忍不住摸摸他的头：“心心真乖。”
小远什么时候能像心心这么活泼他做梦都能笑醒了……
林新绿抓着剩的糖站在裴远照房间门口敲门，“裴远照，是我，我来找你玩了！”
裴远照一时之间没有反应过来，眨了眨眼，从来没人在他学习的时候来找他玩。他想了想，把书本合上，去给林新绿开了门。
林新绿灵活地钻进了他的房间，一脸献宝的表情把游戏机掏出来：“登登！没玩过吧！你可是除了我之外第一个玩到这个游戏机的人！”
裴远照的眼睛里流露出笑意，他问的第一个问题居然是：“我比俞童还早吗？”
林新绿忽然反应过来，对啊，因为裴远照住得近她就先找裴远照了，还有俞童呢！
————
裴元照：她说我是第一个，开心   (*^▽^*)
林新绿：那个，其实只是因为你住我家对面（对手指）

010｜10 值日
林新绿忽然感觉自己先找裴远照好像有点对不起俞童，但是看着裴远照高兴的眼神，她又不忍心说把俞童也叫来，只能心虚地认下了。
她把游戏机递给裴远照，自己探头探脑地看裴远照的房间。裴远照不急着玩，比起玩游戏，他比较喜欢看着林新绿。
裴远照的房间不怎么卡通，整体也是实木装修，只是颜色要浅一些，看起来年轻许多，他的书桌旁有一面很大的书柜，这个房间本身就很大，应该是爷爷把主卧留给裴远照住，又改了房间的布局才能弄出这么大的书柜，书柜旁还配了一把伸缩的梯子，方便裴远照上去拿书。
林新绿走过去，仰望着这个书柜，她的房间也有个书柜，不过比这个小多了，里面放的都是她喜欢看的儿童文学和生物科普，什么《蝴蝶的秘密》《教你认识一百种花》，她小时候经常指着路边的花花草草问爸爸妈妈那是什么，她妈妈索性就给她买了工具书让她自己看。
裴远照的书柜里全是一些看着名字就很无聊的书，什么基础物理学，奥数思维，你看就是一本书没有几张彩图的那种类型。
林新绿对这个书柜生出了敬畏之情，她问裴远照：“这些书你看过吗？”
裴远照点点头，“看过一半。我在家里除了做题就是读书，所以读得很快。看完了的爷爷会定期收拾好。”
林新绿真想问他你能看懂吗？又觉得问出来好像显得自己笨笨的，最后放弃了。
“你看完能记得吗？”
“差不多，我的记忆力接近于过目不忘，我看得很快，不重要的知识我不想让自己记住。”
这是真正的天才，林新绿忽然觉得游戏机什么的和裴远照有点格格不入，他就是林新绿幻想的科学家小时候的样子。
裴远照却不这么想，他问林新绿，“这个怎么玩，你教教我好不好？我不会。”
林新绿心理又平衡了，教了他基本操作之后一屁股坐在他的椅子上，看他桌上摊开的书。
其实裴远照是那种边界感很强的小孩，妈妈的情绪很轻易就会破坏他的稳定感，作为弥补，他会在自己的东西上让其他人保持距离，不喜欢别人触碰。
林新绿坐在他的位置上，他第一反应也是难受，但是难受之后，他想的居然是，不能推开她，她会不高兴的，他不想看到林新绿不高兴。
林新绿第一个想到的是他，那么他应该尽全力让她开心，这样他才有优势。
他想了想，把买给林新绿的巧克力拿过来让她吃，然后一直玩到了爷爷叫他们俩吃饭。
周一上学，裴远照和林新绿一组做值日，负责扫学校里的一小块包干区，林新绿一边扫一边唱歌，有只小猫跑过来，她又摸了几分钟小猫，等她站起来打算继续扫地，裴远照已经一口气全扫完了。
林新绿很不好意思，“对不起，我走神了，下次我来扫。”
裴远照摇头，“我帮你扫，不止是今天，下次你和我一起扫地，我都帮你。”
林新绿不解：“为什么呢？”
裴远照的眼神很真挚，“这样你可以和小猫多玩一会儿，还有就是，我喜欢和你一组值日。下次我可不可以也和其他同学换，和你一组扫地？”
不用扫地还可以和小猫玩，这不是免费劳动力嘛，谁能拒绝？
林新绿怎么想都觉得百利而无一害，裴远照才不是外星人，明明是绝世大好人。
————
防备的小俞同学很快就要登场了
小俞：以为我看不出来你在打什么算盘？想替代我？(｀⌒´メ)
微博请喜欢的宝关注新号：岛京月在写作
今天工作很心累，可能来不及加更了。
这本不会特别快长大，当然也不会等很久，我会循序渐进地写，希望大家阅读愉快～

011｜11 生日
俞童和林新绿对裴远照的看法在两个极端。
林新绿眼里的裴远照只是有点沉默内向，实际上是一个非常善良非常乐于助人的好同学，对朋友无私奉献不求回报。
俞童完全不这么想，她觉得裴远照在班里没有朋友属于咎由自取，一开始也有人想和他聊天，找他讨论数学题，但他对此没兴趣，班里人都喜欢玩的拍画片等游戏，他也没兴趣。
总的来说，他就是一个和小学生格格不入的怪咖，如果不是林新绿带他玩，他能在角落一直长草。
但这个怪咖居然想取代她的位置，她就很不爽了。
体育课，她在教学楼后面堵住裴远照，对他开门见山，“你是不是想把我挤走，自己当心心最好的朋友？”
裴远照看了她一眼，被看出来了吗？
他在一秒之内思考了他不同的回答可能会导致的走向，如果他承认，毫无疑问俞童会暴怒然后去林新绿面前指责他，而目前即使加上巧克力，让林新绿在他和俞童之间选，她也会毫不犹豫地选择俞童。
最后的结果是林新绿疏远他，他失去唯一的朋友。
如果他否认，虽然骗人，但他能继续待在林新绿身边，后续如果能想办法让俞童对他改观，那么他的处境会好很多。
他毫不犹豫地选择了第二条路，说谎对他来说不算什么。
他摇头，“我没有。”
俞童不买账，“还说没有，你转来我们班这么久，除了心心一个朋友都没有，你仗着自己住在她家对面，总是让她去你家玩，你们还一起去图书馆不叫我，说些我听不懂的东西，明明就是想把我挤走。”
裴远照觉得自己也没做什么，他邀请林新绿去图书馆，林新绿说要叫上俞童，他只是根据平时观察的结论客观地说了一句俞童不喜欢看书，更喜欢看电视，还是别打扰她了，林新绿就同意了，这本来就是事实，谁知道俞童会生气。
裴远照退了一步，“对不起，下次我也叫你来我家玩。”
他这么说，俞童倒觉得有些不好意思，好像她逼迫裴远照找她玩一样。
她抿抿嘴，“反正你不许插在我们中间，我和她关系才是最好的。”
“我知道了。”
这之后裴远照真的收敛了很多，放学回去的时候也不会说些俞童不知道的东西了，他还经常顺手帮俞童点小忙，给她抄点作业或者分她一包零食，伸手不打笑脸人，俞童也逐渐接受了裴远照。
很快到了11月，这个月对林新绿来说是不一样的，因为她要过生日了。
生日爸爸妈妈会给她买平时舍不得给她买的东西，还会允许她吃肯德基，叔叔也会在省城买好礼物寄给她，总之是非常幸福的一个月。
生日前一个星期，林新绿就开始预告这个事。
“裴远照，我要过生日啦，到时候请你来我家一起吃饭哦，我妈妈会做很多好吃的！”
俞童笑着说：“还有我，你的礼物我早就准备好了，保证你喜欢。”
裴远照没有说话，一路上都在想自己应该买什么礼物。
他去图书馆旁边的高档礼品店买下了那个很漂亮的水晶球。
这个水晶球是普通水晶球的三倍大，里面放着一个精致优雅的别墅，别墅外围着一圈篱笆，门口站着一个戴着碎花头巾的小女孩，小女孩和小狗的表情都能看得清清楚楚。
别墅里不仅有沙发桌子，还可以亮起灯光，整个水晶球美得就像林新绿会做的那种梦。
她第一次路过这家店看到摆在橱窗里的球，就走不动路，但是上面的价格也贵得让她咂舌，她就算考年级第一妈妈也不会给她买这个。
“裴远照，你说我长大了会有钱买得起这个吗？”
裴远照的第一反应是，根据商业规律，等他们长大，这个球恐怕早就停产了。
但他已经学会了照顾林新绿的情绪，他说：“肯定会有的。”
林新绿稍微高兴了一点，裴远照看过那么多书，他说会有，那就应该会有。
裴远照决定让林新绿现在就得到它，不用等到以后。
裴远照有点拘束地敲门，林晚热情地招呼他进来，林新绿和俞童正靠在一起看电视，正好饭也要做好了，妈妈便喊所有人吃饭。
林晚和每个小朋友碰杯，“感谢大家来给心心过生日，心心，祝你生日快乐，从今天开始就九岁啦，学习要更努力哦。”
爸爸也笑眯眯的，“心心，今天的肯德基是爸爸买回来的，买的你最喜欢吃的虾堡。”
林新绿的小脸红扑扑的，一家人其乐融融。
裴远照安静地看着这一切，又低下头。
林新绿给他夹了一块糖醋排骨，“怎么啦？你不高兴吗？多吃点肉。”
裴远照点点头，“好，我没有不高兴。”
他只是有点羡慕。
————
小裴：不叫你这件事，我随口一说而已，真的不是故意的（无辜）
小俞：╰(‵□′)╯
快到初中啦，初中需要过渡一些剧情，然后进入高中～

012｜12 借条（300收加更）
吃完饭，三个人待在林新绿的房间里玩。
她的房间很可爱，粉色被单上绕着白色蕾丝花边，旁边的架子上摆着各种稀奇古怪的石头、树叶，还有些胶水、石膏之类的。
有一个盒子看起来是做到一半的，立着一块坑坑洼洼的石头，石头上抹了一些青苔，裴远照以为她是想做什么盆景，还是俞童比较懂她，“这个是不是五指山，我看见你刻的手就猜到了，哈哈哈孙悟空你做好了吗？”
林新绿很得意，“没错没错，我做得像吧！”
两人凑一起去看涂色到一半的纸片孙悟空，裴远照认真地盯着五指山看，他发现自己确实有些地方远远不如俞童，比如他完全没看懂为什么这块石头是五指山。
几个人闹了一会儿，俞童把自己的礼物送给林新绿，林新绿开心地打开，里面是一块银色的金属表，表盘上镶了一圈米奇形状的水钻。
这种表最近正在小学女生中流行，但是林新绿已经有一块耐摔耐磨的黑色电子表了，妈妈就不愿意浪费钱再买这个，用她的话来说，这个还容易掉漆，玩不了多久林新绿就不喜欢了。
俞童用自己两周的零花钱才买了这个，可以说是非常用心了。
林新绿立刻戴上，两个人左右比划，换来换去戴着玩。
轮到拆裴远照的礼物，他的礼物很大，其实刚刚林新绿就一直在好奇这个盒子里是什么东西，不会是一大袋零食吧？
礼品店包得很严实，一层层拆开，露出了水晶球的真面目。
裴远照拨了一下后面的开关，水晶球一边转动一边放音乐，林新绿和俞童都看呆了。
水晶球暖色的光点落在林新绿眼睛里，明明什么都没变，但是她却觉得这个瞬间自己已经变成了童话里的公主，有一个这么美的房子可以住。
一曲结束，   两个人才回神。
俞童都不知道该说什么了，这是小学生会送的礼物吗？
林新绿也有点结巴，“这……这个不是很贵吗？”
裴远照应了一声，“还好。”
林新绿刚想说还是不要了，裴远照就说：“这个不能退，你收着吧，就当是你长大之后自己买的。”
林新绿实在是舍不得这个心心念念的美丽水晶球，她想了想，在草稿本上扯下一页，写了个借条，“林新绿借裴远照1200元购买水晶球，以此借条作为证据，长大之后还给裴远照。”
如果有大人在，肯定会对这个借条感到无语，那么多年通货膨胀都成什么样了，长大之后1200还是那个1200吗？利息呢？
可惜林新绿和俞童都还不懂这种经济学常识，唯一明白的裴远照也不在乎，但他有别的想要的。
“不要还我1200块钱，你答应我一个愿望吧，到时候告诉你。”
不知道长大之后的他会许什么愿望，也许是让林新绿陪他一整个星期，只和他一个人玩？或者是让林新绿跟他一起去看什么有趣的东西？总之什么都比1200块钱好。
林新绿挠挠头，不知道什么愿望非得长大之后实现，但还是听话地用笔划掉，改成了他说的内容。
两人像模像样地签好名字，裴远照收好了这份借条。
小学的时间过起来特别快，三个人一起打打闹闹着又过了三年，期间裴远照学会了骑自行车，林新绿和他一起通关了好多游戏，俞童上起了补课班，大家一块按照学区升入了冬扬一中。
————
进入初中了，大家开始抽条生长了～
如果喜欢请多多评论，感谢！

013｜13 初二
进入初中之后林新绿渐渐不怎么长高了，裴远照却像吃了激素一样狂长，本来六年级毕业的时候他只比林新绿和俞童高六七厘米，到了初二，俞童长到165cm，裴远照长到175cm   ,只有林新绿一个人卡在一米六，一个学期都没动过。
她非常不理解，从上初中开始她就每天带两瓶纯牛奶，出门喝一瓶，下午喝一瓶，怎么一点效果都没有，还是说裴远照其实晚上在家偷偷喝得比他还多？
她狐疑地看了裴远照一眼，“裴远照，你是不是有小秘密了？”
真可恶，现在还得仰视他，不会自己这辈子都长不高了吧，那种事情不要啊……
裴远照瞥了他一眼，毫不心虚，“什么意思？”
林新绿咂咂嘴，“你是不是天天晚上在家喝牛奶，就是为了让自己比我高。”
裴远照卸下林新绿的书包自己帮她背，“别想着喝牛奶了，马上走火入魔了，我帮你背，免得书包影响你长高。”
裴远照这几年变化其实还挺大的，他现在完全看不出来社交障碍了，和任何人交流都流畅甚至滴水不漏，而且他抽条之后外貌比以前更加出众，上次还有几个女生私下讨论说他是全年级最好看的男生。
林新绿听了这种说法，当天下课就跑到裴远照边上，看他做题，两个眼睛一个鼻子，虽然是比一般男生好看点，但是真的很帅吗？
其实她只是对裴远照的脸免疫了，他的眉骨鼻梁都生得很立体，长开之后眼睛多了几分锋利，冷着脸做题的时候看起来很有距离感。
裴远照看她盯着自己，做题的手微微顿了顿，问道：“怎么了？”
林新绿理直气壮的，“别人说你长得帅，我仔细瞅瞅。”
裴远照的手滑到下一题，微微敛下眼睫，“那你觉得呢？”
林新绿熟门熟路地把手伸进他的手臂中间，从他桌肚里摸出一罐糖，倒出一粒吃了，才道：“感觉和小学一样啊。”
裴远照点点头，在他意料之中，他就猜到林新绿会这么说。
从小学进入中学，仿佛打开了什么魔盒，大家都变得比以前浮躁了，经常说谁谁早恋了，谁谁暗恋谁，桃色八卦流传得特别快。
裴远照虽然不爱说话，但是在班里不缺找他说话的人，男生问他要不要去打球，求他的答案来抄，女生也会以一些小事的名义找他聊天，他一般会象征性地回两句，维持正常人该有的社交表象。
初一的时候还有人不懂他的底线，会碰他的东西，拿着他的笔袋翻开，某种程度上来说，这算是中学生闲聊的一种话题，但他不喜欢别人碰他的东西，当时就让对方放下。
“不好意思，我有洁癖。”
前桌的脸色有些尴尬，“真的假的，那林新绿为什么可以随便拿你的东西？”
裴远照翻开书，头也懒得抬，声音很凉，“只有她可以。”
为什么只有林新绿可以，他懒得解释。
在冬扬这种三线城市，中学几乎是唯分数论，裴远照一直是无可撼动的第一名，所以哪怕他冷淡不爱表现，在班里也有非常强的存在感。
说到颜值和早恋，初一到初二，不止一个人夸裴远照好看，也有人通过各种越界的方式向他表白，都被他拒绝了，经常有人造谣说他和林新绿偷偷谈恋爱不承认，不敢去问裴远照就问林新绿，她否认了八百遍都没用。
裴远照和林新绿一路聊着天走到学校门口，看到和裴远照一起当数学课代表的另一个女生，林新绿打了个招呼，对方的神色却有些古怪，不自然地笑了一下，快步走了。
林新绿有点迷茫，“她怎么了？”
裴远照没说话，想起了下午去办公室拿作业的时候，那个女孩试探着问他：“你是不是在和林新绿谈恋爱？”
裴远照没有立刻否认，“为什么这么问？”
对方试探着说：“因为你对她特别好，总是帮她这里那里，她怎么说你你都不生气，这不是早恋是什么？”
裴远照想起了小学，微微牵唇：“这样就算特别好吗？”
对方说是，又觉得自己和他一起做课代表，关系比别人好，是朋友，见他没有回应，便半撒娇地缠着他，问他到底谈了没有，脸色含羞带怯。
裴远照的脸冷淡下来，“有没有谈恋爱，和你有关系吗？”
女生的脸色一僵，几乎维持不住笑。
不得不说其实在林新绿看不见的地方，裴远照还挺漠视别人感受的，他也确实不是林新绿心里内向的好人，俞童对他的看法可能还更准确一点。
并不是谁都能当他的朋友，他也不是对谁都有耐心。
今天傍晚有点古怪，校门外停着一辆豪车，车边站着几个西装革履身材高大的保镖，进出的许多同学和家长都在偷偷打量，讨论是谁这么大排场。
林新绿用胳膊捣捣裴远照，“哎，你说这辆车多少钱？”
“八百多万。”
林新绿瞪大眼睛，“这都够买好几个我们家了，我们学校还有这么有钱的人啊……”
正聊着，几个保镖对视了一眼，居然走到她和裴远照面前，恭敬地说：“是裴少爷吧，裴董在车里等您。”
林新绿吓了一跳，去看裴远照，他一点都不震惊，只是看了车一眼。
不是，她一直知道裴远照家有点钱，但不知道这么有钱啊，她今天还让有钱的裴少爷帮她背书包呢……
她咽了咽口水：“裴远照，你要去吗？那个，要不你先把书包给我吧……”
————
初中部分会展开一些裴家的矛盾和小裴对小林友情变质的过程，然后过渡到高中～
谢谢大家投的珠珠(*＾3＾)
用珠珠加速他们俩成长吧，最近有点忙，欠的加更会补的～

014｜14 爷爷
裴远照把林新绿的书包还给她，她想到以前看过的电视剧，忽然有些担忧，拉住了裴远照的袖子，警惕地看了保镖们一眼，踮起脚靠近他耳朵，小声说：“你会不会有危险啊，要不要我陪你一起去？”
其实她现在这个小身板和他一起去也做不了什么，顶多是看形势不妙拉着裴远照赶紧跑。
但林新绿关心裴远照，这就足够让了。
裴远照笑了笑，摸摸她的头，声音很温柔，“你先回去，别和我外公说，我过一会儿再回家，没事的。”
林新绿咬咬牙，想着人家家人来找他应该没事，还是听了他的话回去了。
林新绿一走，裴远照脸上的笑容就消失了，他走到后排，拉开门。
车里坐着一位头发花白的老人，穿着层叠的黑色定制西装，脸上戴着一副金丝眼镜，习惯性地抿起唇，即使对着裴远照微笑，也难掩杀伐决断的气场。
裴远照想着很多年前在葬礼上看到过的父亲的样子，在这位老人面前，完全不够看。
他镇定自若地上车，司机平稳地把他们送去预订的茶楼。
这个茶楼与其说是茶楼，倒不如说是给有钱人安静聊天谈生意的地方，里面放着咿咿呀呀的小调，整体装修成复古的中式风格，紫檀制成的多宝阁上摆着钧窑的瓷碗和明青花的梅瓶，转角还有潺潺流水的假山盆景作为装饰。
裴远照多看了那假山一眼，这种精巧的造景，如果林新绿看到了肯定会盯着琢磨半天，再和他说要在哪里做个小屋。
茶楼两层，下层只做隔断，上层是包厢，现在整栋楼都被裴禛包下了。
裴禛自己沏了一壶茶，给裴远照倒了一杯，裴远照也不问，淡淡地尝了一口。
裴禛倒是先笑了，“你比你爸更沉得住气，不问问我今天为什么来找你？”
裴远照放下茶杯，“爷爷，如果你想说，我不问你也会说。”
这明明是他们爷孙俩第一次见面，裴远照却可以毫无芥蒂地叫他爷爷，说到底他并没有把裴家任何人放在心上，自然不会觉得这称呼代表了什么特殊的含义。
他妈妈去世之后，他只有一个翁平一个家人，其他人，不过是和他同姓且有利益纠纷的陌生人，该怎么叫就怎么叫。
裴禛看他的眼神有几分欣赏，小时候还看不出什么，现在才发现，裴远照是裴家和他长得最像的孩子，也是天资最好最聪明的。
翁媛刚去世的时候他提过要不要把这个孩子接回来，老三夫妻俩极力反对，他便也懒得管这件事，谁知道现在兜兜转转，又来找上他，还不如那时就接回家。
几样中式点心端上来，裴禛缓缓说出了来意。
裴禛有四个孩子，二男儿女，裴善宁排行老三，大儿子裴善宏，生了长孙裴宗毅，二女儿裴善宜移民国外，在国外成立家庭。
三儿子年轻的时候离经叛道，想着自己创业，因为和裴禛意见不合，和家里断绝了关系，在这段时间他遇见了跳芭蕾的翁媛，两人结婚生下裴远照，后出轨离婚又再婚，一直未育有子嗣。
四女儿裴善宛坚持走演艺道路，现在算是个二线明星，也不参与裴家的管理。
裴家的产业极其庞大，有钱人的财富积累并不是线性上升，而是指数级增长，裴禛抓住了80年代创业的风口，从做外贸到吞并国外大牌再到涉足投资，以荣山资本为代表的裴氏集团积累了难以估量的财富。
创业难，守业更难，在关键问题上做错几个决定，任用几个错误的人，就可能会让集团走下坡路，那是裴禛不愿意看到的。
所以虽然所有的继承人都会分到一部分股份，但裴家真正的家主只有一个。
可惜的是裴禛早年并没有明白这个道理，那时候他忙着创业全国各地跑扩大商业版图，忽视了对孩子的教育和培养，裴禛的发妻受过的教育也有限，几乎是放任孩子们自由生长，几个孩子各有各的毛病。
两个女儿无意继承裴氏，便略过不提。
大儿子识人不清偏听偏信，接手裴氏下辖的医疗产业之后硬生生把私人医院业务做得快破产了，最后还是裴禛看不下去让他滚蛋。
大孙子裴宗毅今年24岁，完全变成了花花公子，在家里只知道要钱，这两年被他收拾了稍微消停了点，企图掌管家业，但根本不是这块料。
裴远照的爹裴善宁，靠着二婚妻子重回富豪圈之后，以为自己接手裴家稳了，结果眼高手低，这几年投的新公司就没一个活过三年的，把裴禛的脸都要丢光了。
裴禛无奈了，想起来还有个孙子，让人调查一番，发现这个孙子在冬扬这种小地方居然没长歪没埋没。
他来之前看了一段裴远照的视频，视频里裴远照沉稳地上台作为学生代表发言，毫不怯场，不骄不躁，在台上如同一棵挺拔的青竹，正在按照自己的步调生长。
裴禛一眼相中了他。

015｜15 雪糕
裴禛言简意赅地说明了裴家现在的情况，对裴远照笑得很和蔼，“你自己也知道冬扬的教育资源比首都差多少，只要你愿意，我可以把你接回祖宅培养，周末学习全英文的管理课程，让小赵带着你去公司实地转转，只要你表现得好，以后公司就是你的了。”
裴氏的财富很少有人会不动心，裴善宁随便一笔投资亏掉的钱都够在冬扬潇洒一辈子，即使如此也完全不伤及裴氏的根本，因为裴禛还没有把最核心的业务和资源交给他。
裴远照一点都不傻，虽然他离开了首都，但并不意味着他完全没有留意裴家的动向，毕竟也许哪天裴家人就找上门了，知己知彼才能百战不殆。
成为继承人意味着以后连他那个便宜爹都得听他的，这个提议听起来百利而无一害，他却没有立刻答应。
他看了裴禛一眼，主动提起茶壶给他的茶杯里又倒了一杯，“看来我父亲和大伯确实无能，以至于爷爷来到这里找我。之前父亲不同意我回家，现在我也不想回，冬扬很好，如果不是来到这里，我不会明白什么是正常的生活，所以我不会回去。”
裴远照曾经想过如果母亲去世之后父亲把他接走，他会过着什么样的生活。大概是寄人篱下，在家里被无视，在学校里也像隐形人，最后变得越来越孤僻。
如果他真的变成那样，恐怕他再聪明裴禛也不会想培养他。
现在，外公在这里，林新绿在这里，他不会因为裴禛的想法就放弃自己的生活。
小时候他总是习惯性地牺牲自己让妈妈开心，但是这几年林新绿一直在告诉他，他自己的心情才是第一位的，他不走。
裴禛的眉头锁起来，脸色变得有些难看，裴远照又道：“但是爷爷的想法我也会考虑的，毕竟我也是裴家的一份子，爷爷不如换个思路……”
裴远照的想法更注重实操，他让专业老师来冬扬给他上课，给他一部分资金和可用的人，他试着做短线投资，在市场中不断积累实务经验，复盘之后再投，他也会抽假期回首都，这样需要线下进行的考察和学习可以集中完成。
他说得很有条理，在裴禛面前丝毫不畏惧，裴禛紧锁的眉头渐渐舒展，“这倒是个办法，但这样你会很辛苦，还是回去方便。”
其实还好，学校里的知识他本来就掌握了，不准备走竞赛的话也不需要学习PDE之类的，倒不如从现在开始投身企业管理方向的学习。
裴远照摇摇头，“不辛苦，爷爷如果不同意，也不必再劝我。”
裴禛微微叹了口气，他这个孙子做事也像他，有自己的想法，别人动摇不了。说得难听点，太固执。
希望他真能接下这个担子吧。
裴禛做事雷厉风行，当天就让助理安排好了专业老师，也给裴远照安排好了资金和需要的人。
另外在别墅区给裴远照留了独栋别墅和车，这样不管是老师上课还是其他方面的事，都不会影响他外公的生活。
不得不说，裴禛想得还挺周到的。
他走之前给裴远照留了一张卡，“你没受过裴家什么好处，现在却要卷入这些事，对你不公平，这张卡里的钱是爷爷给你的，不做投资，自己拿着用吧。”
裴远照没推辞，礼貌地送裴禛离开了。
他坐电梯上楼，正准备开门回家，突然从家对面伸出一只小手，一把把他拉进去了。
林新绿鬼鬼祟祟地从猫眼看了看，确定翁爷爷没发现，才松了口气。
她进入中学之后，出落得比之前更加清纯，本来是可爱的长相，因为长大褪去了一部分婴儿肥，下巴尖了一点，眼睛还是像小猫一样圆润又机灵，看起来纯真灵动。
裴远照的脸上染上笑意，“怎么了？为什么这么心虚？”
他又想摸摸林新绿的脑袋了。
怪不得那么多人都喜欢养猫养狗，遇见自己喜欢的人或者是物，原来真的会忍不住想要触碰。
林新绿也没办法，她一开始骗翁爷爷说裴远照在她家教她写作业，刚好她爸妈回老家两天，家里没人，她胡说八道也没人拆穿。
结果裴远照一个小时都没回来，翁爷爷叫他们吃饭，她只好编了第二个谎说自己和裴远照吃了外卖。
要是裴远照再不回来，她都不知道该怎么继续编下去了。
林新绿一边解释一边打开桌上的外卖盒，“不过因祸得福，咱们今天晚上可以吃炸鸡了！”
裴远照对炸鸡无可无不可，林新绿爱吃，所以他们外卖经常吃这个。
林新绿很贪心，吃到一半想起来冰箱里还有俞童给她安利的雪糕，又兴奋地把雪糕也拿出来吃。
她自己尝了几口，用勺子挖了一勺喂给裴远照。
“这个真的好吃，你尝尝！”
这是林新绿刚刚舔过的地方，裴远照的脸僵了一瞬，迟疑了。
林新绿却完全不觉得用一个勺子有什么问题，把勺子往他那里递了递，几乎是直接按在他嘴上，“你尝尝！”
简直是强买强卖。
裴远照无奈地牵唇，还是吃了这勺雪糕。
————
裴远照：这样不好，男女授受不亲……
林新绿：吃！（直接塞进他嘴里）

016｜16 公主（100珠加更）
林新绿对裴远照没有性别意识，没有男女之防，在她眼里，裴远照等于俞童，她能和俞童用一个勺子吃冷饮，就能和裴远照用一个勺子。
裴远照犹豫了片刻，还是没有开口和她说清楚这件事，说到底，林新绿一点都没变，变的是他。
林新绿不知道这几秒之间裴远照在头脑风暴什么，啃啃炸鸡，又吃吃冰淇淋，觉得爸妈不在家真好，要是她妈妈看到她这么吃饭，早就抢了冰淇淋说会拉肚子了。
“裴远照，那个裴董是谁啊？”
林新绿想起来刚刚的事，有些好奇。
裴远照抽了张纸给她，让她擦手，波澜不惊地说：“是我爷爷，他想让我回首都去，培养我来继承裴家。”
林新绿瞪大了眼睛，嘴里的炸鸡都忘了嚼了，跟被雷劈了似的，盯着裴远照看了好几秒，才问道：“裴远照，你说的是真的吗？你是不是看了我和俞童最近在看的《公主小妹》，突发奇想编出来的?”
裴远照疑惑地看向她，完全不知道《公主小妹》在说什么。
林新绿非常会以己度人，她自己就是这种看了电视剧会做梦希望自己中大奖的人，便以为裴远照也会如此。
在裴远照无奈的眼神中，林新绿清醒了过来，对啊，这是裴远照，他才不会看电视剧然后做梦呢。
她赶紧把嘴里的炸鸡咽下去，追问他：“那你答应了？你会去吗？”
裴远照存了一半的私心，想听她说舍不得自己，便含糊地说：“我正在考虑。”
林新绿眨巴着眼睛，忽然意识到裴远照如果答应了，他们就很难再见面了，那她会很舍不得裴远照的，但是如果裴远照不答应，岂不是错过了这么好的机会？谁不想赚大钱呢？
她的表情很纠结，脸皱成一团，一面想劝他不要走，一面又觉得应该让裴远照过裴少爷的生活，忧心忡忡的。
裴远照没忍住，轻轻笑了一声，“好了，你别想了，我已经和爷爷说好了，我还会继续待在冬扬，只是以后会开始接触企业管理的内容。”
其实他还没有确定以后就要继承裴氏，短线投资只是因为他自己想做，所以在裴家的资产里支出微不足道的一点来试水，他看重的不是裴家给的这笔资金，而是裴家的人脉和资源，有人带他才能摸清这里面的水，如果以后真继承裴家，这笔钱不会亏，如果他自立门户，也学会了投资的技巧。
所以说裴善宁差裴远照太远，从知道裴善宁投资不断失利开始，裴远照就预想过会被裴家的人找到，他有智商有远见，还能忍耐，才能一次就说服裴禛。
如果来的是裴善宁，他用的自然是另一套说辞。
狐狸不是一夜之间突然变成狐狸的，而是从小就想得比别人多，知道怎么利用优势。
多智近妖，太聪明的孩子很多都不快乐，还好他有自己的解药。
林新绿一下高兴起来，像小时候那样抱住裴远照，摇摇晃晃的，“裴远照，你真好，你是不是舍不得我和俞童所以才不想走啊……”
她穿着轻薄的校服，仰起脸开心得像只见到主人的小狗，身体贴在裴远照身上，裴远照动都动不了，一只手扶在身后的酒柜上，才勉强支撑住平衡。
林新绿还在碎碎念着，一会儿说要把这个好消息告诉俞童，让她也知道裴远照对友谊有多么看重，一会儿又说翁爷爷那里不知道怎么想。
裴远照却一个字都听不进去，他调用了全部的自制力让自己的身体冷静下来，不要让林新绿看出异常。
既然不想告诉她什么男女大防，想让林新绿和现在一样无所顾忌地和他身体接触，那么他必须让自己看起来习惯才行。
他有些自嘲，以前并不需要像这样时刻提醒自己，说到底还是他自己心里有鬼，喜欢上了自己最好的朋友，还不愿意让她知道之后疏远自己。
林新绿戳了戳他的脸，手指白皙可爱，“你干嘛呢，裴远照，是不是没听我说话？想什么呢？”
裴远照回回神，换上一副温柔的表情，“嗯，刚刚走神了，对不起。”
————
从初中就开始暗恋，高中才蹲到机会把人叼回窝，裴远照真的很能忍，不过忍到高中变态了（不是）
别着急，裴远照发现自己暗恋的过程会到后面一点写～

017｜17 作文
裴远照又在林新绿家里待了一会儿，给她讲了点题，才开门回家。
翁平坐在沙发上听着手机里的戏曲，见他回来，赶紧把戏关了。
“小远，在心心家吃了什么？”
翁平这几年老得很厉害，60多了，头发完全白了，看裴远照的眼神依然温和。
裴远照看了眼桌上，外公还放了碗汤，怕他晚上饿。
“心心点了炸鸡，外公以后都别等我吃晚饭了，裴家找我有点事，我之后都不一定会准时回来。”
翁平一下从沙发上坐起来，“什么事？你爸爸找你了？你要是不愿意，外公想办法帮你……”
裴远照笑起来，和在茶楼和爷爷谈判的样子完全不同，真正的亲人关心的是他的身体，而不是他想不想接裴家这摊事。
“没事，外公，我心里有数。”
他把桌上的汤喝了，把碗拿到厨房去洗。
翁平想这孩子从小就有自己的想法，要不是有心心陪着，慢慢开朗了一些，现在还不知道有多闷。
说起来翁平长了一张不苟言笑的脸，又不知道怎么和孩子相处，其实早期裴远照和外公关系一点也不好。
那时候翁平也不知道该拿裴远照怎么办，这孩子学习成绩好，回家就是看书，要是在别家，肯定觉得没问题，可是他才9岁，一点孩子的天性都没有。
事情的转机是从一次作业开始的。
那次语文作业布置的作文题目是我的妈妈，老师说用外貌描写和语言描写，写一写自己心里的妈妈，裴远照抓着作文本，难得地想了很久很久，最后还是空着交上去了。
语文老师收到空白的作文本，第一反应是裴远照是单亲家庭，从小没有妈妈，把他叫来办公室询问情况，他却摇摇头，“对不起，老师。”
老师很生气，“裴远照，你到底是什么情况？要么把作文补了，要么明天叫你家长来学校！”
裴远照站在办公室里，低着头，嘴角紧紧抿着，林新绿刚好因为被数学老师抓去训，听到了这一段。
回去的路上她追上了裴远照，“裴远照，你怎么了？为什么不写作文？”
这时候裴远照刚刚用零食贿赂她，开始和她做朋友，他下意识地想拒绝回答林新绿的问题，又怕她不高兴，犹豫了好几秒，还是妥协道：“我不想写我的妈妈。”
这次作文是裴远照第一次在作业上任性，他第一次强烈地想要按自己的心意做一件事，他会写作文，让他编一篇作文应付小学老师并不是问题，三年级至少有一半的人都在写妈妈对自己有多好，这种作文只要感谢母亲，基本上离不了题。
可是他一点都不想感谢翁媛，他现在还会做噩梦，梦见翁媛把他关起来，让他反省，梦见他继续生活在首都那个毫无自由的家里。
他也没办法亲近翁平，他见到翁平为他妈妈流的眼泪，知道翁平爱女儿胜过他，他在哪里都是孤岛。
如果不是林新绿第一次毫无附加条件地帮他，他甚至不相信有人会伸手拉住他。
林新绿问他，“为什么？你妈妈怎么了？打你了吗？你告诉我好不好？”
她的声音甜甜的，却充满了担心，裴远照看起来实在是太不快乐了，她在办公室还以为裴远照会哭出来。
裴远照摇头，“太多了，马上上课了，我说不完。”
林新绿想了想，“那你写下来，我想帮你。”
裴远照没有拒绝，他握住笔，慢慢地把他有记忆开始母亲的形象写了下来，母亲是喜怒无常的，生气的时候会狠狠地骂他，咒骂父亲出轨，开心的时候偶尔会在家里跳舞，旋转的裙摆透露出诡异的绝望。
她并不像世界上任何一个母亲，她对裴远照抱有畸形的期待，裴远照永远也满足不了她的要求，在自己家活得像可怜虫，没有自由。
他甚至羡慕保姆的生活，因为他在窗户里见过保姆下班之后，和来接她的丈夫、孩子拥抱，一家人有说有笑地离开，天知道他有多想变成那个小孩。变成一只虫子也好，他只想离开这里。
越读书他越知道母亲的古怪，可是他改变不了，直到母亲去世前，她终于开始意识到自己错得有多彻底，但已经难以挽回了，裴远照恨她，甚至没有在她的葬礼上流一滴眼泪。
那时候他就意识到，自己大概是个怪胎。
他把这个故事写了下来，不带一点夸张的平铺直叙，却把林新绿看哭了，在语文课上嗷嗷流眼泪，泪水乱七八糟的，像花猫一样。
语文老师看到她哭得一抽一抽的，还以为她受了什么委屈，难得温柔地问她：“怎么了？”
林新绿擦擦眼泪，“没……没事，老师，课文太感动了……”
语文老师很无语，摆摆手让她坐下。
林新绿又调整了好久，裴远照一直在看她，真奇怪，他自己都没有哭过，怎么林新绿看起来这么伤心。
可是林新绿的眼泪让他心里的痛苦稍稍发泄了一些，他知道这是因为林新绿关心他。
林新绿下课说：“怎么办，你妈妈怎么会这样，那作文怎么办？”
裴远照把作业本放回书包，“实在不行，我就随便写一篇。”
林新绿却不肯，她想起去裴远照家玩，裴远照和翁爷爷几乎不说话的样子，又问他，“你外公知道这些吗？”
裴远照摇头，“我没说过。”
翁爷爷看到她，总说小远不爱说话，不知道小远爱吃什么，在想什么，裴远照又像锯嘴葫芦似的。两个人沉默地一起生活。
她觉得翁爷爷其实是关心裴远照的，只是裴远照不一定知道。
她想了想，说：“要不你别写了，我们把这件事告诉翁爷爷好不好？”
————
小林：你好可怜，以后我来关心你555
小裴：好₍˄·͈༝·͈˄*₎◞   ̑̑
写点小裴和外公之间破冰的过程，裴远照遇到心心真是长这么大最走运的事了

018｜18 钥匙（400收加更）
裴远照的第一反应是拒绝，林新绿却劝他，“真的，你别写了，相信我一次，我去帮你和外公说，外公一定会帮你的。”
林新绿看了这些话都哭得这么伤心，她不相信翁平一点都不难过。
裴远照犹豫了，他相信林新绿，但是他能相信外公吗？
林新绿一直拉着他的衣服求他，他终于松口了，同意让她去说服外公。
放学之后两个人一起回家，林新绿背着书包走进裴远照家，翁爷爷要给她拿吃的，她摇摇头，仰起脸道：“爷爷，我的羽毛球飞到外面树上了，你能不能帮我勾下来？”
翁平闻言当即点头，换好鞋和林新绿一起出门，两人一路走到小区外，翁平道：“心心，你的羽毛球在哪个方向啊？”
林新绿拽了拽翁平的手，“爷爷，对不起，我骗了你，我找你是想和你说裴远照的事。”
翁平的神色认真起来，“怎么了？是不是小远欺负你了？”
“没有，爷爷，小远人很好。我是想问你，如果小远和他妈妈一起掉进水里，你要先救谁？”
林新绿觉得这个问题很能说明翁平心里谁最重要，她要试探一下翁爷爷，虽然她和裴远照说外公会帮他，但其实她心里也没底。
翁平：？
翁平一开始还以为林新绿在开玩笑，但是林新绿往日开心的小脸绷得紧紧的，他又想到林新绿是裴远照最好的朋友，忽然意识到她大概是有什么话想说。
他便认真回答道：“如果他妈妈还活着，这个问题还有点难回答，但是他妈妈已经去世了，现在小远才是最重要的，我当然先救他。”
林新绿松了口气，又道：“那你知不知道小远跟他妈妈生活的时候是什么样的？”
翁平摇头，女儿在信里只说对不起外孙，没有告诉他到底是怎么回事，他也不知道裴远照究竟是怎么养大的，会变成现在这样。
“爷爷，你先答应我你一定帮小远，我才能告诉你，不可以骗我，要和我拉钩。”
大人总是骗人，虽然翁爷爷看着不像会骗人的，但她还是不放心。
翁平正了正神色，蹲下来和林新绿拉钩盖章，林新绿才从口袋里把裴远照写的东西给他看。
她想了好久，觉得自己怎么说也没法描述她看到这张纸的感觉，还是直接给翁爷爷看吧。
翁平打开纸，裴远照的笔迹很工整，写出来的东西却平淡到残忍。
女儿离开他的那十年，居然变成了这样，他从这段文字里窥见了一个和他记忆里完全不一样的女儿，疯狂而偏执，怪不得小远走到哪里都不说话，因为翁媛不喜欢家里有人吵闹；怪不得小远乖得让人心疼，因为他只有这样才能在家里生活下去……
他的心被揪紧了，想到裴远照倔强沉默的小脸，这个孩子才8、9岁，还不知道有多难受。
他背过身去，不让林新绿看见，抹了一把眼泪。
林新绿一直盯着他，见他难过，才放下心来，“爷爷，小远在学校没写作文，老师说写我的妈妈，他不想写，你可不可以明天去和老师说说？”
翁平把这张纸折好，摸摸林新绿的小脑袋，“爷爷答应你。”
第二天，翁平真的去了学校，刚好是体育课，林新绿拉着裴远照躲在办公室外面偷听。
裴远照的眼神淡淡的，手却捏紧了，林新绿看出他在紧张，拍拍他。
翁平对老师说：“不好意思张老师，作文的事是这样的，小远妈妈已经去世了，他不想再提，真是给您添麻烦了。”
语文老师也没想到，忙说没事没事，翁平又道：“小远这个孩子不爱说话，但我知道他性格不坏，是个好孩子。如果有什么事，您直接找我，我跟您联系，您看可以吗？”
两人又聊了一会儿，翁平言语之间都是对裴远照的关心。
林新绿笑了起来，回班的路上用胳膊捣裴远照，语气很欣慰，“我就说了翁爷爷会帮你的，裴远照，爷爷对你很好的。”
裴远照不自觉地牵唇，脸上漾出一个很浅的笑。
下午裴远照放学，习惯性地要回房间，翁平叫住了他，他像摸林新绿那样摸摸裴远照的头，“小远，对不起，你受苦了，外公都不知道……”
他说着，又哽咽起来，缓了一会儿才道：“这个，是你房间的钥匙，以后那个房间是你一个人的，你不允许，谁都进不去，包括我。”
他把钥匙放进裴远照手里，他想了又想，下午还是去医院找了医生，医生说裴远照这种情况比较少见，会全方面地影响他的心理状态与人格成长，给他提了很多建议，其中有一条就是给他一个有安全感的空间，让他可以安定下来。
有社会分析表示，在孩子成长中，将孩子关禁闭、限制孩子自由，隔绝他与其他人的交往对孩子造成的伤害甚至超过身体虐待，它会让孩子丧失社会性，发育迟缓，变得惊惶不安，甚至一生都在治愈童年的伤痛。
裴远照捏着手里的钥匙，翁平又道：“外公和你保证，绝对不会像你妈妈那样对待你，我也替她向你道歉，她做错了太多……”
裴远照捏得太用力，钥匙抵在他掌心刻下了痕迹，他都没有意识到。
他要不要像相信林新绿那样相信外公？林新绿说，外公是爱他的，是真的吗？
翁平却提起了另一茬，“小远，外公还想和你商量个事，以后如果外公做的饭不好吃，或者哪里做得让你生气，你都告诉我好不好？心心昨天和我说上次她来我们家吃饭，汤里放了太多味精，你明明不喜欢吃味精，还把汤喝了。如果下次你有什么不喜欢吃的，和我说好吗？要不是心心说，我都不知道……”
林新绿是真的很震惊，那汤比一根葱还齁，裴远照都喝了，就像个机器人一样，要不是看见他喝了好几杯水，她还以为裴远照没味觉呢。
裴远照想到林新绿喝了一口汤吐着舌头的样子，有点笨又有点可爱。
以后还是不和外公说假话了。
他终于松开手，看着翁平的眼睛说：“我记得了，外公，谢谢你。”
————
今天也加更了，请大家多多投珠～
明天应该就写到裴远照的暗恋了✌︎(   ᐛ   )✌︎

🔒019｜空白打赏章
null

020｜19 下雪
裴远照洗好碗，回自己的房间，手机上传来林新绿的消息——“外公有没有怀疑你啊？”
他扬起笑，薄薄的唇角随着主人下意识的好心情而上扬，俊美的脸上冰雪消融，他快速地打字：“没有，你的谎话很成功。”
林新绿的头像是个戴着草帽躺在地上的卡通小女孩，和她本人一样明媚热烈，裴远照给她的备注是绿色的爱心，既呼应了她的乳名，又藏了些隐晦的心思。
裴远照躺在床上，手背抚上额头，梳理完之后要做的事，又想起了上个学期的末尾，他发现喜欢上林新绿的那天。
冬扬是个不怎么下雪的南方城市，他们读初二这年，冬天却一反常态地冷。
林新绿每天都看天气预报，一会儿播报一句，周六有可能下雪，一会儿又忧心会升温。
初雪那天早上，俞童兴奋地给她打电话，她还睡得迷迷糊糊的，“别睡了，赶紧起来，外面下雪了，我等会儿去你家找你。”
林新绿一瞬间就醒了，顾不上冷，立刻钻出被窝拉开窗帘，昨夜降温，窗外已经覆盖上了厚厚的一层雪，她手忙脚乱地穿衣服，一边刷牙一边给裴远照打电话，“下雪了，我和俞童等会儿去找你玩……”
说得含含糊糊的，裴远照倒是听懂了，乖乖答应。
林新绿被她妈妈按着戴好毛线帽，白底蓝色小熊图案的针织帽子，还能捂住耳朵，配上浅蓝色的羽绒服，笑眼弯弯，看起来特别干净。
俞童捏她的脸问她怎么穿这么可爱，裴远照在心里点头，他也觉得很可爱。
几个人和小区里其他的同学一块打雪仗，一开始还集中在一块，后来场面逐渐混乱，大家一边跑着躲避一边捏手里的雪球。
林新绿偷袭俞童成功，兴奋地躲到灌木后面，结果一个没站稳，差点后脑勺着地，裴远照一直没离开她太远，眼疾手快地拉住了她，最后两个人一起摔到了地上。
林新绿趴在裴远照身上，想扶着站起来，不小心亲到了裴远照的脸上，柔软的唇瓣仿佛带着草莓的甜味，裴远照的心跳得特别快，快到他开始担心林新绿会听到。
林新绿毫无所觉，她想起来裴远照有洁癖，赶紧伸手用衣袖给他擦了擦，有些讨好地说：“对不起对不起，我给你擦干净，你口袋有没有纸啊，要不我再用纸给你擦擦？”
他们待着的这个位置很隐蔽，躲在灌木后，没人知道刚刚发生了什么。
林新绿坐在裴远照身上，裴远照护住她的后腰，她伸手想在他的外套口袋里找出纸巾。
明明隔着冬天的衣服，裴远照的后背却生出一种战栗的感觉，电流传达到他的头皮，他变得无法动作，无法思考，耳朵整个都红了。
林新绿找到纸巾又给他清理了一下，满意地站了起来，她伸手拉裴远照，“傻坐着干嘛，走啦！”
裴远照完全是依靠惯性跟上了她，他觉得自己现在很奇怪，心脏一直在报警，好像在警告他立刻离开，不要再靠近林新绿，又仿佛在引诱他想起那个吻。
直到打雪仗结束，他都魂不守舍。
缠绕的情绪拉扯着他下坠，他还不知道这究竟是什么意思。
那天晚上，他做了关于林新绿的梦，梦里的林新绿还穿着白天的衣服，还是那个姿势，坐在他身上，不同的是，这次不是偶然亲上他的脸，而是蓄意。
林新绿伸手扶住他的下巴，印上他的唇瓣，甚至轻轻伸出舌头和他交缠，眼神像平时一样天真无邪，裴远照能看见她眼里清澈的湖泊，她像一只引诱人堕落的小恶魔，用这种无辜的眼神让裴远照意识到自己的恶念。
她亲了一小会，舌尖稍稍后退，想要离开，裴远准确地扶住了她的后脑，有些霸道地延续了这个吻。
梦是潜意识的投射，在梦里他亲得肆无忌惮，舌尖扫过林新绿口腔里每一处角落，吮吸着她口中的津液。
林新绿渐渐无法呼吸，推着他让他停止，明明是抱怨，声音却像吃了蜜一样，“干嘛呀裴远照，我都喘不上气了……”
后面的梦逐渐混乱，光怪陆离，裴远照看不清了。
醒来，他发现自己梦遗了，原来他对林新绿有这种越界的想法……
他低着头，发丝微乱，长睫投射出脆弱的影，负罪感和快感交织，他之后几天甚至不敢注视林新绿的眼睛。
过了很久他才调整好自己的心态。
他喜欢林新绿，这很正常，并不可耻，他如此安慰自己。
————
裴远照你完了，你喜欢上迟钝的小狗了（幸灾乐祸）
等着吃醋纠结阴暗变态吧∠(   ᐛ   」∠)_
今天是正常单更，最近比较忙，加更只能偶尔有啦～

021｜20 赵景
裴远照从初二开始变得很忙很忙，他学东西的速度很快，假期常常住在秋山别墅，有时会坐私人飞机飞首都，不过林新绿发的消息他都会认真回复。
赵景一开始从总部被调来协助裴远照的时候还颇为不满，走之前老爷子告诉他这个孙子聪明，心眼儿多，关于集团和投资的事情他有什么不懂的都可以直接告诉他，人情世故也可以和他说。
那时候他还和好朋友聚一起喝了顿闷酒，想着这两年裴氏正斗得厉害，他这一下被调离权力中心，来帮这个不知道从哪里冒出来的孙子，等这小子长大了，估计总部早忘了他是谁了。
朋友和他碰了个杯，“我听他们说小裴总早年出车祸伤了根子，不能生，所以才只有这么一个儿子？是不是真的？”
小裴总就是裴远照他爸裴善宁，二婚十几年了没孩子。
这事吧，算是半个秘密，但是圈子里知道的人也不少，再说裴善宁目前不得老爷子心意，以后掌不掌得了权还两说呢。
他便和朋友聊了起来，“倒也不是这么回事，小裴总是靠他老婆站稳脚跟的，这个你知道吧，其实是他老婆不能生，两人折腾了好久也没个孩子。小裴总心就野了，在外面养了个小的想再生一个，被他老婆知道了，一不做二不休，搞了出车祸，废了他，小裴总还得靠老婆啊，那可不就打碎牙往肚子里咽吗？”
说起来他挺看不起裴善宁的，自己半点本事没有，还天天在集团颐气指使，说得难听点，要不是岳父家给力，他哪能这么蹦跶。
朋友有点不理解，“这么说他只有冬扬那一个儿子，干嘛不接回来啊？”
赵景摇头，“那谁知道，也许他还想自己再生一个，也许他老婆不让，他也是糊涂……”
这次来冬扬，他想的是先陪小少爷玩几笔，输光了，他也能回首都交差了，就说裴远照不是这块料。
结果裴远照的表现大大出乎他的意料，短短一年，他选定的好几个项目都从奄奄一息到遇到行业转折起死回生，如果不是赵景一直跟着他从前期背调开始做，他也很难想象。
他第一次觉得裴禛调他来冬扬的决定是对的，裴善宁和裴远照智商根本没得比，裴远照复盘提升的能力特别强，有敏锐的商业嗅觉，即使没有裴家，他以后也不会混得太差。
裴远照倒不在乎赵景怎么看他，中考结束的暑假，他把这一年的总结整理好，暑假和赵景一起飞了北京。
出发之前他问林新绿要不要去，他现在很有钱，出钱让林新绿在北京旅游+陪他两个月完全不是问题。
林新绿心动了一会儿，又很犹豫，这毕竟不是小钱，虽然裴远照不在乎，但也不太好，他们俩关系再好，毕竟也不是一家人。
裴远照见她犹豫，又说可以把俞童也捎上，其实如果林新绿有10个朋友，捎上10个人对他来说也不是负担。
俞童第一个不同意，她抱紧了林新绿，“心心暑假要和我一起去海边玩，才不和你去北京呢。”
去海边这事刚有个头绪而已，还没完全确定，但是她不管。
这一年她最满意的事就是裴远照节假日不在冬扬了，她成功捍卫了自己林新绿最好的朋友的地位。         她上次帮林新绿回消息，看了一眼她的手机，林新绿给她的备注是“最爱的童童”，她又偷偷去看裴远照的，发现备注的是全名，这就是差距！
林新绿点点头，“对，你自己去吧，我和童童去海边玩……”
裴远照微微低头，有些无辜地盯着林新绿，林新绿房间的灯光投在他身上，他像一只可怜的鹤，漂亮得有些失真的眼睛里写满了请求，“真的不能和我一起去吗？我不想一个人待在北京，你们可以去完海边再去……”
林新绿有点不忍心了，俞童翻起了白眼，裴远照又装起来了，还不想一个人待着，平时心心不在的时候谁在班里跟个冰块似的。
这个狐狸精从小到大都会装可怜，可惜心心看不出来，真可恶。
“心心，阿姨不会同意的，你别管他了。”
俞童拉回了林新绿的理智，把她妈妈搬出来，裴远照也消停了。
暑假林新绿和裴远照各奔东西，林新绿兴奋地收拾好东西准备毕业旅行，海边，她来了！
————
男二要出场了，还有几章到高中～
话说你们想看什么性格的男二？(*๓´╰╯`๓)
今天太忙了，争取明天加更～

022｜21 山衡
俞童仔细地做了攻略，最后和林新绿决定去宁港，宁港离冬扬高铁只需要40分钟，海岸线蜿蜒曲折，海鲜环岛骑行等都很有名。
俞童的爸爸俞维波笑眯眯地开车送她们去，林新绿和俞童穿着同款不同色的长裙，叽叽喳喳地说着要去吃什么海鲜，哪家饭店好评最多。
说起来俞童因为身体不好，从小到大在学校里缺了不少课，她的性格也有些细腻敏感，俞维波想要不是有心心这种关心她的朋友，女儿恐怕不会像现在这么开心。
两人一路顺利地赶到酒店，换好泳装去海边。
今天太阳不算太毒，俞童的体力不太好，玩了一会儿便躺在沙滩上休息，林新绿一个人在海边继续游泳，她穿着淡粉色的泳装连衣裙，勾勒出匀称的身材，皮肤白得像海边的珍珠，散发出细腻的光泽。
林新绿的游泳水平只能算凑合，好久没游了，她扑腾着脚打算自己尝试一下蝶泳，突然足弓传来强烈的痉挛感，她还没反应过来，整个人已经下意识地扑腾起来。
现在还没到完全的旅游旺季，这一小片海域只有她自己，她有些慌神，张着嘴想要呼救，却适得其反，鼻子里嘴里都进了水，除了咳嗽完全发不出声音。
她的意识渐渐稀薄，睁不开眼睛，大脑疯狂发出警报。
俞童正在岸上和她爸妈打电话，没注意到这个角落的情况，林新绿挣扎到快要绝望的时候，一个健壮的躯体抱住了她，托着她往岸上去。
山衡也是中考结束出来旅游的学生，他个子高，身体素质好，从小学开始就学体育，水性也很不错，正好看见林新绿扑腾，赶紧过去把她抱了起来。
因为溺水的惯性，林新绿整个人缠在他身上，纤细的胳膊搂住他的肩膀，还没有他的上臂一半粗。
他没穿上衣，林新绿的皮肤和他毫无隔阂地贴着，在水里的时候还不觉得，一到岸上肌肤相亲的触感就变得格外明显。
他来不及思考太多，赶紧给林新绿做急救，按了半天没有反应，刚好俞童打完电话过来，看见林新绿晕了，也吓坏了，蹲在一边抹眼泪，颤抖地要拨120.
山衡扶着林新绿的脸，忍着害羞想给她做人工呼吸，林新绿却突然咳嗽着睁开了眼睛，眼眶里盈满了生理性的泪水。
她眨了眨眼睛，意识回笼，视野逐渐从混沌变得清晰，她看着面前的两人，不太明白发生了什么。
俞童抱着她连忙问她有没有哪里不舒服，要不要去医院，她摇摇头，又看向山衡，这个陌生的男生长得很英气，和裴远照那种女娲造物般精致的俊美不同，山衡是那种五官大开大合的长相，每个部分挑出来都算不上特别完美，但是组合在一起刚刚好，小麦色的皮肤搭配上充满着爆发力的胸肌和腹肌，有一种别样的张力。
他从林新绿醒来就退了一步，红着脸不敢看她，林新绿的脸只有他的巴掌大，唇瓣粉嫩湿润，棕褐色的大眼睛像漫画里走出来的，甜得让人想咬一口。
他……他刚刚差点亲上去了，哦，不对……是人工呼吸……
林新绿抹抹脸上的水，俞童给她介绍，“刚刚多亏他救了你，真的吓死我了……”
林新绿有点不好意思，都怪自己没做好热身就下去了，她向山衡伸出手，“谢谢你，你应该和我们差不多大吧，你叫什么名字啊？”
山衡握住了她递过来的手，和他自己的相比，林新绿的手小而软，他甚至觉得有些捏不住，“你好，我叫山衡。”
还好他还没忘了自己叫什么，不然就真的尴尬了。
“山衡？我叫林新绿，绿色的绿……”
三个人又聊了几句，俞童说要给山衡买杯饮料感谢他，和林新绿牵着手往海边的饮品店走去，等她们买完饮料回来，山衡却不见了。
两人疑惑地转了一圈，不知道他怎么答应好又突然走了。
俞童惋惜了一会儿，又想起来另一茬，低声神神秘秘地道：“心心，你有没有看到，刚刚那个男生身材真的好好！刚刚说话的时候我偷偷数了一下，他有八块腹肌，好像巧克力……”
林新绿摸摸下巴，若有所思，“我也发现了，大家都说裴远照长得特别帅，其实我觉得山衡也挺帅的。”
俞童想了想，不太赞同，“不是吧，那我觉得裴远照还是好看一点。”
虽然她不喜欢裴远照，但也不得不承认裴远照帅得有侵略感，颜值更优越，是那种公认的大帅哥，山衡的话还是得喜欢健气体育生这款才能get，个人风格比较强烈。
两人当时以为之后这只是旅行中的小意外，之后就没有见面的机会了，谁知道晚上他们又在篝火市集上重逢了。
————
说阳光小狗和体育生的朋友，你们猜对了哈哈哈
山衡是健气直球大狗狗，哈士奇和德牧混合体，有点傻～
其实裴远照的肌肉也很不错，他之后吃醋的时候会展示的

023｜22 哈士奇（200珠加更）
宁港夏天晚上会举办大型集市，有好几条街贩卖各种手作饰品、摆件，画着各式海鲜图案的灯串点亮了夜市，市集尽头是一个海滨广场。
俞童和林新绿一起走在夜市街边，讨论着要买点什么带回去。
晚上还有不少本地人也在这里闲逛，人越来越多，她们俩被人潮带着左右移动，两人都看着脚下，生怕踩到不平的地方摔倒。
林新绿被后面的人推了一下，向前一扑，撞到了前面高个男生的背上，对方转过头，居然是山衡，边上还跟着他的两个朋友，虽然长得没他帅，但是身材都不错，估计都是练体育的。
山衡的眼中也划过明显的喜悦，立刻笑起来，“林新绿，俞童，好巧！”
他又想起来白天不告而别，赶紧手忙脚乱地拉着朋友道歉，“这是我朋友刘城和吴东奇，当时刘城肚子不舒服要去医院，他俩手机又都没电了，我才没有来得及和你们说一声，真不好意思。”
他和林新绿、俞童不过是萍水相逢而已，何必解释地这么详细，山衡这家伙在学校里可没这么爱和女生说话，他只对训练和打游戏感兴趣。
刘城和吴东奇对视了一眼，都闻到了八卦的味道。
不过喜欢林新绿也很正常，她白皙漂亮，长了眼睛都能看出来是美女。
林新绿摇摇头，“没关系，你那杯后来被我喝了，本来买的也是我喜欢的口味，所以没有浪费。”
山衡怕她们俩又被身后的人群挤到，拉着她们让走前面，自己在身后护着他们，他低头就能闻到林新绿身上淡淡的香味，一米八几的大高个在黑暗中悄悄红了耳根。
走到一家植物主题的精品店，俞童说要进去逛逛，林新绿点头，两个人牵着手往里走，山衡下意识地想跟着她们进去，刘城用胳膊捅了他一下，挑挑眉：“哥，你也要进去买耳环？”
吴东奇故作正经，清了清嗓子，“什么耳环，我们衡哥是想谈恋爱……”
还没说完就被山衡捂住了嘴，他恼羞成怒，“不许胡说……”
尽管被好友嘲笑，他也还是走了进去。
林新绿晚上穿着少数民族风格的拼色外套，看起来很温暖，她低头捧起一盏铃兰造型的灯，问俞童好不好看，“这个送裴远照怎么样？”
俞童摇头，“感觉很怪，这个颜色还是送女生吧，要不送给你妈妈也不错。”
裴远照，听起来像是男生的名字，该不会是她的男朋友吧，山衡默默想着。
林新绿看见他没走，有些疑惑，“你也来买东西吗？”
山衡被她盯着有点慌，凭着直觉点头，拿起一个蓝色的笔筒，又不好意思地挠挠头，“不是，那个，等会儿出去人估计还是很多，还是我送你们回去吧。”
他站在林新绿面前很局促，就像一只手脚都不知道该往哪里放的大熊。
俞童在心里咦了一声，有点不对劲哦。
几个人结完账，刚好广场上的篝火晚会办到一半，不跳舞了，在玩那种社交游戏。
他们五个人便凑过去看，规则是一男一女为一组，女生坐在男生的背上，男生比赛做平板支撑，坚持最久的人可以获得胜利。
第一名的奖品是一只一米长的哈士奇抱枕，毛绒绒的，一看就很可爱。
林新绿的眼睛黏在哈士奇抱枕上，嘴里嘀咕着：“这个网上有没有得卖啊，不知道要多少钱……”
她的声音很小，山衡却听得很清楚，他深呼吸了几下，开口道：“要不我们俩去参加？我，我体能还可以……”
刘城扑哧一声笑了，山衡的体能在队里一直是第一，壮得能把林新绿拎起来，现在在喜欢的女孩面前就像老虎变猫一样，乖得都让人不敢认了。
林新绿期待地看着他，“真的吗？你别逞强啊！”
山衡点点头，他俩走到前面，林新绿小心地坐在他身上，感受着臀下绷紧的背肌和腰肌。
林新绿的手扶着他的腰，他忽然觉得有点痒。
比赛是随机的，不是天天有，参加的也都是普通市民，到第十五分钟的时候，场上就只剩山衡和林新绿了，俞童一直在给他们拍视频。
山衡看起来完全不觉得累，林新绿轻轻拍他，“好啦，我们赢了，别做啦。”说着跳了下来，眼睛亮晶晶地看着他，“谢谢你，你太厉害了！”
山衡笑得有点傻，“嘿嘿，还好，是因为这个比赛不难……”
林新绿踮起脚看了他一眼，眯起眼睛，山衡有点心虚，“怎么了吗？”
林新绿拖着嗓子，“山衡，我发现你长得好可爱啊……”
山衡的心都快从嗓子眼蹦出来了，林新绿才道，“你好像这只哈士奇，笑起来好傻哦，哈哈哈哈哈……”
山衡：……
他的心就像坐了过山车一样，之前很刺激，现在很平稳。
林新绿一只手抱着玩偶，一只手拉着他的手腕，带他去找俞童，“走，请你去喝白天没喝到的饮料，这次不许溜啦。”
山衡看了她抓着自己的手一眼，又抬起头，“嗯！”
————
无奖竞猜：俞童童拍的视频最后会到谁手里呢？(*｀▽´*)

024｜23 裴善宁
裴远照跟在爷爷裴禛身后第一次走进裴家老宅，裴家这一片是顶级富人区，不止是因为寸土寸金，更重要的是身份，比如裴家隔壁那栋小洋楼，里面住的就是京市一把手他爹妈。
裴家的装修既迎合了裴禛传统的中式审美，又奢侈到了极点，随便一套圈椅和案桌都用的是按克卖的海南黄花梨，整套桌椅要上百万。
墙上挂着齐白石的真迹，移步换景间，连珠帘都是冰种翡翠做的，绿得透亮。
今天裴禛发了话，自然所有人都来齐了。
裴善宏长了一张国字脸，看起来沉稳可靠，亲切地问候裴远照，说他做得不错，他儿子就差多了，眼神中有掩饰不住的恶意与不屑，两个姑姑保养得宜，透着股养尊处优的气质。
裴善宁长得比裴善宏俊朗很多，戴着金丝眼镜，有种中年人的儒雅与书卷气，也难怪他当年能在还没离婚的情况下就勾搭上现在的妻子。
他二婚妻子李守怡，也就是裴善宁的后妈，比起翁媛并不出挑，翁媛是红玫瑰般让人过目难忘的大美人，否则也不能在身段样貌都出挑的芭蕾舞团当上首席，李守怡虽然妆容精致，但五官平平，神色之间难掩疲惫。
他们俩对裴远照的态度都不算好，却又不得不在裴禛面前摆出个笑脸。
裴禛挥挥手让他们坐下，给他们介绍了一下裴远照，“小远一直待在冬扬，恐怕大家都不认识。不过不要紧，之后会经常见的，你们这些做人长辈的，都多照顾点……”
一席话正式把裴远照拉入了裴家这个漩涡。
裴远照看着裴家泼天的富贵，看着亲生父亲眼里的不满，并不像他们一样想的一样觉得多荣幸，他只是觉得讽刺。
他妈妈活着的时候没被裴家认可，临终只能把他托付给自己的父亲，想送他进裴家的大门都做不到，现在他在裴禛的带领下，重新走到这里，所有人不得不接受他的存在。
晚餐间大家各怀心思，试探与机锋不断，裴远照早就不是小时候那个看不懂眼色的小豆丁，现在的他已经答得很虚伪。
吃完饭，除了裴远照，其他人都坐车回自己的住处，裴善宁在花园里等他，和善地看着他，“咱们父子俩去散散步？”
裴远照不想把时间浪费在他身上，摇摇头，“父亲有话直说。”
裴善宁的脸色微僵，却笑得更加亲切，“我知道，你肯定还是怪我，怪我这么多年没有关心你，唉，爸爸也有苦衷……”
他说着一顿，想让裴远照给他台阶下，裴远照只是挑眉看他表演，他咳了咳，只好自己接道：“其实爸爸这么多年，一直很想你，我和你李阿姨也商量好了，这次把你的学籍转来京市，以后咱们一家人好好生活，爸爸肯定会好好培养你的。”
只有最后一句话才是他真正的目的，这就是他和裴禛之间的区别，裴禛想让裴远照以后可以独立掌权，不用受裴善宁或者李家的约束，裴善宁却想让裴远照当他的副手，协助他管理裴氏。
裴善宁原本想的是裴远照虽然聪明，但毕竟只是个中学生，从小没感受过父爱，只要他演得够真，不信打动不了他。
谁知道裴远照完全不接茬，反而扬起一丝笑，说道：“父亲……你最在意的是什么？在意你能不能接管裴氏？在意你能不能继续当你的裴总？”
裴善宁的后脑突然生起些许凉意，莫名产生一种被人盯上的错觉。
他的神色冷了下来，“有你这么和父亲说话的吗？你这是什么意思？”
裴远照牵唇，呵，父亲也不过如此，“没什么意思。”
没什么意思，只是他在意的，裴远照都会让他失去。再次见到裴善宁，他才发现自己远比想象中更厌恶他。
也许他未来会离开裴家，也许不会，但不管怎样都在惩罚过裴善宁之后。
他想起那个在葬礼上等待被宣判命运的自己，那时候裴善宁高高在上，不在乎他的生死，现在裴远照也不需要在意他。
裴远照看了一眼时间，估计林新绿已经回酒店休息了，不再与裴善宁周旋，转身上楼去了自己的房间。
他正要打电话，手机上传来俞童的消息，“有个心心的视频，想不想看？”
俞童可不是无事和他闲聊的类型，这视频估计不太一般。
他直接回复：“你要什么？开价吧。”
俞童喝着水呛了一口，裴少爷还真是简单粗暴。
她回了一句，“暂时不缺钱。”
裴远照翻翻她的朋友圈，发现她发过想去看某明星的演唱会但是抢不到票，便截图发给她，“内场第一排的票行吗？”
俞童：…………
好吧，她确实拒绝不了，况且本来林新绿也同意她把视频发给裴远照。
她发了个OK，把晚上拍的视频发过去，贴心地补充了一句：“做好心理准备再看。”
裴远照点开，看见林新绿笑盈盈地和山衡聊天，看见她坐在山衡的背上，看见林新绿拉着他的手，夸他好可爱……
裴远照的眼底幽黑难辨，舌尖无意识地顶了顶腮，咬紧了牙根，全身上下都写着不爽。
他的手指动了动，把普通电话换成了视频电话，给林新绿打了过去。
林新绿歪着脑袋接通他的电话，开心地问：“怎么给我打视频啦？”
裴远照露出了今天晚上第一个真心的笑，他的声音有点低，仿佛靠在林新绿的耳边。
“几天没见，有点想你了。”
————
今天有加更，不过可能会晚一点～

025｜24 晚安（400收加更）
林新绿哦了一声，裴远照的声音挠得她耳朵有点痒，她穿着小鹿图案的棉布睡裙，长发披散在肩膀上，衬得脸格外清丽。
裴远照问她，“听俞童说你晚上参加了比赛？”
林新绿点点头，“她把视频发给你看了吗？我感觉拍得我还挺好看的哈哈哈，我和你说，今天我们认识了一个男生，就是和我组队那个，他好厉害，坚持了15分钟……”
15分钟，裴远照也可以做到。
林新绿认真地夸奖山衡，说他厉害，又说他可爱，虽然裴远照不喜欢别人夸他可爱，但是这些词本来应该是属于他的。
他想，他真的很喜欢自欺欺人，明明他从小就知道林新绿对谁都会夸夸，他根本没什么特别的。
如果不是他一定要做林新绿的朋友，换成山衡陪在林新绿身边，她一样会对山衡掏心掏肺。
可是他没有办法，他想要且属于他的东西并不多，他必须牢牢抓住。
他不动声色地转移话题：“是吗？奖品是什么样的？”
说到奖品，林新绿又把山衡抛之脑后了，转过身去找抱枕，镜头里露出一截白皙的腿，裴远照的指间轻捻，忽然觉得有些渴。
林新绿毫无所觉，把哈士奇抱枕拖过来，抱着给他展示，又在哈士奇抱枕脸上亲了一口，裴远照心里一跳，他居然有一瞬间代入了林新绿亲的是自己。
他觉得自己比之前更不可控了，但他必须要控制，不能让林新绿知道他的想法，否则林新绿也许会觉得恶心，甚至疏远他。
林新绿给他看了给他买的复古手绳，“我本来想给我们三个一人一根的，但是童童不喜欢戴手绳，所以只有我们俩一人一根了，好看吗？”
裴远照牵唇，两个人一人一根，不知道的恐怕会以为是情侣款，林新绿肯定没想到这里，但不妨碍他这么戴。
林新绿给他介绍了一通，忽然发现自己一直在说，裴远照耐心地在听，她问道：“京市好玩吗？你今天过得怎么样啊？”
说到这个，裴远照的情绪落下来，“不怎么样，回裴家吃了顿饭，见到了裴善宁……”
林新绿知道他不喜欢他父亲，她是这个世界上唯一一个知道裴远照曾经给他爸爸打过电话的人。
那时候翁爷爷摔了一跤，住进了医院，裴远照很担心没有人照顾他，便偷偷按照他背下来的号码，给他爸爸打了电话，电话接起来，裴远照说：“爸爸，我是裴远照……”
裴善宁的语气很不耐烦，“不要给我打电话，钱我都打给你外公了。”
说完就挂断了电话，甚至不想听他为什么打来。
他拿着电话，没有流泪，林新绿却气坏了，最后还是林家父母照顾了翁爷爷几天。
林新绿愤愤地，“哼，他之前都不理你，你也别搭理他！”
裴远照眼里的阴郁散去，笑容驱散了寒意，俊秀的脸如同一块美玉，他的声音扬起来，“好，我不会理他。”
林新绿今天很累，打了个哈欠，裴远照说：“不聊了，你该去睡觉了，不过可不可以答应我一个小愿望？”
林新绿揉揉眼睛，“什么愿望？”
“我在裴家睡觉不太习惯，等会儿给我发个晚安好不好？”
林新绿当然说好，挂断电话之后很快给他发来语音，声音慵懒甜蜜：“裴远照，晚安，做个好梦，睡得香一点~”
裴远照听了好几遍，站起身，走进套房自带的浴室洗澡。
淋浴的水流冲下来，他想起林新绿夸山衡时天真的脸，想起林新绿细白的手和匀称的小腿，无法自制地幻想着他压住那双腿，让林新绿帮他，吻上林新绿的脸。
他修长的手指握住硬胀的某处，手腕动得越来越快，终于在想到林新绿叫他名字的时候射了出来。
白浊的液体随着水溜走，他心里升起负罪感与满足，不知道什么时候开始他要想着林新绿才能射出来，他厌恶这样的自己。
他喜欢上一个不该喜欢的人，近一步都可能打碎这段关系，但他左右不了自己的心。
他叹了一声，擦干身体走了出去。
————
今天有肉沫，请多多投珠～
在山衡正面刺激之前，裴远照还是很谨慎的
林新绿：看，我们的友谊手绳！
裴远照：嗯，情侣手绳◠‿◠

026｜25 分班
一起参加比赛的那个夜晚，山衡加上了林新绿的微信。
他去翻了林新绿的朋友圈，林新绿每个星期都会发一两条动态，吃吃喝喝，家人朋友，还有她和裴远照、俞童的毕业合影。
三个人一起坐在树下，林新绿在吹蒲公英，照片里的男生下意识地靠近她，优越的侧脸在日光的投射下好看得有点不真实，这张抓拍他没有看镜头，正在看林新绿。
但林新绿的配文是——和我最好的朋友们。
原来是朋友啊，山衡心里放下一块石头。
他问了林新绿的行程，之后他和刘城，吴东奇都商量了一下，跟林新绿他们一条路线旅游。
三天后林新绿和俞童要回冬扬了，山衡把给她买的小猫挂件送给她，小猫躺在他手心，他的呼吸紊乱急促。
他鼓足勇气说，“林新绿，我会转去冬扬一中的，到时候我再联系你，好吗？”
他考进了九中，在冬扬，只要学校愿意接受，体育生也可以转学，不过前提是他得努力学习，让一中愿意要他。
林新绿接过小猫，“谢谢你！没问题，等你转过来我请你吃炸鸡！”
山衡笑得很开心，一嘴大白牙藏都藏不住，简直开朗得晃眼。
林新绿也没再把这事放在心上，回到冬扬进入高中。
冬扬一中作为全冬扬最好的学校，集合了全市所有区的学生，因此很多人他们都从没见过，林新绿觉得很新鲜。
裴远照的长相在开学第一天就引起了热议，甚至有人猜测他是不是偶像或者演员预备役，但马上就被其他人科普了他常年第一的成绩。
当然也很快就有女生喜欢他，想着先下手为强向他表白，无一例外都被拒了。
周末，林新绿在秋山别墅看漫画，她趴在他家客厅里吹空调，穿着短袖短裤，骨肉匀称的腿踢踢踏踏的。
裴远照坐在她旁边学习新模块的知识，秋山别墅有这么多房间，还有他自己的书房，但是每次林新绿一来，她在哪儿裴远照就在哪儿。
林新绿看到一半用手指戳戳他，“裴远照，你为什么不谈恋爱啊？”
据俞童说男人都比较看脸，林新绿觉得上次被裴远照拒绝的隔壁班女生已经非常漂亮了，她不太明白裴远照为什么一点都没犹豫就把人拒了。
裴远照说：“因为我不喜欢她。”
林新绿似懂非懂，裴远照又问她，“你呢？你为什么不谈恋爱？”
林新绿懵懵地，“说实话，我不知道喜欢是什么意思。你说我不会一辈子都不知道吧？我喜欢你，喜欢俞童，但我不想和你们谈恋爱，这好像不是恋人的那种喜欢，对吧？”
裴远照的心不断下坠，林新绿就像一个无知的孩子，握住他的心脏捏圆搓扁，轻轻一句话，就能让他和林新绿独处时产生的甜蜜错觉消失无踪。
裴远照的声音有点艰涩，“可能过几年你就懂了……”
林新绿点头，“不过童童也没有谈恋爱，我们可以一起单身到高中毕业，一直当好朋友~”
裴远照附和了两句，笑意却未达眼底。
他一点也不想当林新绿的好朋友，不过只要他占据了林新绿身边最近的位置，那么等林新绿开窍了，也许会考虑他。
他只有这样想才能安慰自己。
时间过得很快，高一结束全年级重新分班，林新绿有点担心和朋友们分开。
俞童看了裴远照一眼，这个人才不会让这种事发生。
果然等到高二开学，三个人一起站在公告栏前看分班结果，林新绿、裴远照、俞童……等等，怎么还有山衡？
林新绿震惊地指着这个名字，还没说话，肩膀就被人用力拍了一下，她回过头，看见浑身上下都写着高兴的山衡，“林新绿，你还记得我吗？”
裴远照立刻想起了那个视频，在他出现的瞬间手虚揽着林新绿的肩膀，看向他的目光充满了防备。
山衡说：“你们学校太大了，我都找不到教学楼，这附近有什么好吃的，放学你给我介绍一下呗。”
林新绿也高兴地拍拍他，“你还真转来了，没问题，放学我带你去吃饭！”
他们俩一个比一个兴奋，一个比一个阳光开朗，只有裴远照仿佛浑身散发着冷意，与这种氛围格格不入。
他一眼就知道山衡喜欢林新绿，这人和林新绿一样把想法都写在脸上，他可以如此坦荡地接近林新绿，而自己明明站在林新绿的身边，却只能阴暗地怀着对她的喜欢无望地等待。
裴远照的神色晦暗难辨，捏紧的拳头松了松，指甲抵住掌心，有些失落地看向林新绿，“你上次说想玩的游戏卡带我已经买好了，所以今天不去了吗？我已经让阿姨把游戏室收拾好了……”
他明明比林新绿高那么多，林新绿却莫名觉得他好像被遗弃的狗狗，桃花眼里盛满了失望与落寞。
林新绿想起了小学的裴远照，一下心就软了，她怎么能抛弃裴远照呢，抛弃狗狗太可耻了……
她从山衡面前回到裴远照边上，有些歉意地看向山衡，“对不起，下次我再带你去吧！”
山衡看了裴远照一眼，两人的眼神在空气中无声地交锋。
俞童摸摸下巴，有点意思，山衡来了，狐狸精裴少爷估计离狗急跳墙不远了。
————
小林：我不能抛弃小狗
小裴：没错（藏好自己的狐狸尾巴）

027｜26 食堂
山衡看着裴远照问林新绿，“这是？”
林新绿拉着裴远照给他介绍：“这是裴远照，我最好的朋友之一，我们三个小学就认识了。”
山衡笑了起来，“原来是你的朋友啊，你好，我叫山衡，从今天开始我们也算是朋友了。”
山衡伸出手，裴远照一点都不想和他握手，但他不想破坏自己在林新绿面前的形象，还是伸出手和对方握了一下，只是神色冷冷的。
俞童都快憋不住笑了，看狐狸精吃瘪怎么这么有意思。
他们在新班级找好位置坐，除了裴远照这种本来就很有名的人，这个班里最惹人注意的估计就是山衡了。
大家都穿着校服短袖，只有他的肌肉格外明显，他的体型和长相乍一看有些难以接近，但是一笑就显得很热情，如同夏日艳阳。
“我叫山衡，从九中转过来的，要是有打球打游戏的，都可以叫我。”
林新绿在台下带头给他鼓掌，给他弄得有点不好意思。
其实林新绿不知道，自己也挺有名的，不止是因为裴远照的关系，还因为长相，总有人私底下去评全年级长得最好看的女生，林新绿就是常被提及的备选。
上午上完课，大家都准备去食堂吃饭。
林新绿把东西往抽屉里塞，裴远照站在她的位置旁安静地等他，山衡也来了，两个人堵在她座位旁，就像两座大山。
班里还没有走完的同学都在挤眉弄眼，想看看到底是怎么回事。
这两个人也太高大了，林新绿觉得呼吸都没那么顺畅了。
她摸不着头脑，“你们俩干嘛呢？”
裴远照的眼神不爽中带着丝丝幽怨，“我们不是每天都一起吃午饭吗？”
林新绿挠挠头，对啊，她忘了，上个学期裴远照一个人等她，她没觉得有什么问题，今天山衡也来了，搞得她以为有什么事呢。
她又看向山衡，山衡有些不好意思，“我不知道食堂在哪里，能和你们一起去吗？”
林新绿没多想，“行啊，那我们四个一起吃饭呗。”
山衡顿时高兴起来，俞童走在林新绿左边，裴远照走右边，山衡只能走她前面，一边回头和她说话一边看路。
这样四个人一起走，还挺显眼的，路过的同学都会多看一眼，林新绿莫名觉得有点不好意思。
她拉了拉山衡的衣服下摆，“你走童童左边吧。”
裴远照看着林新绿拽住他衣服的手，眼底的深潭翻卷，他想握住那只手，让手的主人只能揪住他的衣服，只能朝他撒娇、哀求、哭泣。
他的想法很邪恶，他早就知道。
山衡乖乖照做，四个人凹字形走成了一排。
林新绿打了三个荤菜，裴远照默契地和她选了不一样的菜，把自己的菜和她的换着一起吃。
山衡看见了，也给她分了块鱼，裴远照微微牵唇，下一秒林新绿就抱歉地把鱼还给了他，“对不起，我不喜欢吃鱼。”
裴远照刚刚被破坏的心情都好了一点，只有他知道林新绿喜欢吃什么不喜欢吃什么。
但是山衡不在乎这种细节，他脸红了一秒，然后认真地说：“好的，我记住了，那你喜欢吃什么？”
两个人你一句我一句地聊了起来，山衡没多久就掌握了裴远照知道的事。
裴远照心里的不安在缓慢地发酵。
林新绿和山衡是一类人，他们都足够真诚，互相不设防，如果林新绿和山衡在一起，也许会很幸福，他们可能会成为那种笑得傻乎乎的情侣，到哪里都做鬼脸拍合照，剪成vlog会让所有人都羡慕。
他自虐一般设想着这两个人在一起会发生什么，应该很合适吧，像他这样阴暗孤僻的人不适合林新绿，他没法像山衡一样真诚，也不能逗她开心。
可是凭什么，明明是他先来的。
林新绿也夸过他有很多优点，很多人都说他长得很好看，凭什么他要给山衡让步。
林新绿觉得高二的裴远照好像变得比以前更难懂了，有时候莫名其妙地出神，有时候看起来心情又很不好。
她问裴远照，“你是不是有什么秘密瞒着我？”
裴远照没有说话，只是盯着她看，目光沉得仿佛要把她吞掉。
林新绿感觉有些奇怪，又说不上哪里奇怪，她冥思苦想，一拍大腿，“我知道了，你不会是因为山衡来了就吃醋了吧？”
她说的吃醋是友情的意思，裴远照却故意曲解，他清朗的声音此刻有些低，他说：“如果我说是呢？你会让他走吗？”
林新绿很吃惊，还真是这样啊？裴远照怎么这么幼稚，她拍拍他，“你不要这样想，山衡刚来一中，没有朋友，很可怜的……”
山衡可怜，他就不可怜吗？他就是靠着林新绿的心软才变成了她的朋友，山衡现在也要学他这一招接近林新绿。
他要再想别的办法才行。
裴远照的新办法还没实践，林新绿就被一个消息给砸懵了。
开学才一个星期，俞童居然谈恋爱了，第一个背叛了单身联盟。
俞童和她说自己要和男朋友一起回家的时候，她的嘴巴都没合上。
“啊？谁啊？你你你怎么认识的？你什么时候谈恋爱的？”
俞童有些恨铁不成钢，“我不是和你说最近补课班一个男生在追我吗？就他啊。”
林新绿眨巴眨巴眼睛，“他追你，然后你就和他在一起了？为什么？”
俞童揉了揉她的脸，“还能为什么？因为我喜欢他，觉得他不错呗。心心，你怎么都16岁马上17岁了还这么傻？”
林新绿也搞不懂，大家都是一样长大的，为什么俞童就明白什么是喜欢，她就不明白，是不是仙人点化的时候漏了她，班里一大堆早恋的，他们都是怎么开窍的？
一整个下午，林新绿都在思考这个问题。
她也会看言情小说，但男女主为什么莫名其妙相爱，莫名其妙接吻，她看不懂。
放学只剩她和裴远照一起回家，她看看裴远照，唉，裴远照估计也和自己一样不懂吧？
同是天涯沦落人，她感觉自己和裴远照真是惺惺相惜。
她想着心事，没注意走错了路，裴远照也没提醒她，跟着她走到了学校小情侣最多的后门。
一男一女躲在树后接吻，吓了林新绿一跳。
女生是林新绿的初中同学，他们俩吻得很专注，嘴唇黏在一起，看着都感觉要起火了。
林新绿既觉得好奇又有些不好意思，拉着裴远照赶紧溜了。
她奶白的脸上浮起片片红云，刚刚因为紧张握住了裴远照的手，现在跑远了，她也没想起来松，裴远照的内心溢出一些偷来的喜悦。
林新绿回想着刚刚那两个人接吻的样子，女生好像很享受，她看的小说里也都说什么两个人嘴唇贴一起就会觉得非常爽，说实话她难以想象这种感觉。
她看向裴远照，裴远照懂吗？
她问裴远照：“你说接吻的感觉真的和小说里一样吗？我能不能亲你一下？”
裴远照差点有一个瞬间没有控制住自己的表情，他在短暂的错愕之后立刻意识到这可能是他能抓住的唯一一个机会。
他不要提醒林新绿他们是朋友，不能做这样的事，他就要错到底，他要让林新绿慢慢走向他。
————
明天或者后天再加更哦～
终于写到裴狗开始勾引了，两个人会慢慢进行各种尝试(•̀ω•́)✧
但是看简介也能看出来心心是小傻狗吧，她很晚才开窍的，即使被裴远照带着玩各种play也不会立刻明白情爱是什么，而且山衡也不会下线，就要雄竞(*｀▽´*)

028｜27 接吻
林新绿问出这个问题的时候其实并没有想太多，她就是觉得她不懂，裴远照也不懂，他们可以一起尝试一下，研究一下到底是不是真的，还是说是小说的夸张。
但是她说完之后，裴远照的神情很快从错愕转变成一种她看不懂的深幽，他如青竹一般的脸上多了几分引诱之意，就像黑白色的冷硬草稿染上了点点颜色，整个人活了起来。
他的声音温柔到了极点，不自觉地降低了林新绿的防备心，虽然她对裴远照本来也没有什么防备心。
他说：“心心想试试看吗？那我们去秋山别墅好不好？”
林新绿不自觉地顺着他的意思点头，他立刻打电话让赵景叫司机过来，两人就这么稀里糊涂地去了秋山别墅。
在去别墅的路上裴远照甚至还记得给林新绿的妈妈发了个消息，说他们俩在秋山别墅吃饭了，晚一点回去。
因为是周五，所以林妈妈答应得很快。
走进别墅，佣人都被遣散了，只有他们俩，林新绿忽然有些紧张，就像排队等待打针一样。
秋山别墅的装修高调优雅，裴远照住的这一栋不仅是小区户型最大的，还带了无边泳池和前后花园，对空间的利用可以说非常奢侈。
裴远照握住林新绿的手，带她走到楼上的主卧，裴远照家有个给她准备的次卧，里面的软装都是清新活泼的风格，有各种林新绿喜欢的模型摆件，是裴远照按照林新绿的审美给她装的，方便她玩累了小睡一会儿。
但这次裴远照带她去的是自己休息的主卧，裴远照自己的卧室和林新绿的完全是极与极，这个房间从四件套到所有的灯具、桌椅全都是黑白灰三色，线条锋利，林新绿一直不理解睡这里面怎么做个好梦，感觉床都被环境影响得给人一种硬邦邦的错觉。
裴远照让她坐在床上，自己去给她接了杯水。
在这几分钟里林新绿胡思乱想了一堆，万一她和裴远照真的接吻了，那会不会有点尴尬啊？万一其实没什么感觉，她要直说吗？要不还是算了吧，她感觉自己可能是看到别人接吻好奇心作祟头脑发热了。
裴远照把水端过来的时候她便支支吾吾地，顾左右而言他，“要不……要不还是算了吧？”
都进了裴远照家了他怎么可能让人跑了，他坐在林新绿边上，“为什么？难道你是在恶作剧吗，想看看我有什么反应……”
他越说声音越低，听起来有些伤心，林新绿赶紧摆手，“不，不是恶作剧，我就是觉得万一没什么感觉，那也挺尴尬的，我不是想整你！”
裴远照低下头靠近她，两个人的距离近到林新绿的大脑有点宕机，裴远照循循善诱道：“有没有感觉，我们尝试一下不就知道了？实践才是检验的唯一方法，况且我们俩是最好的朋友，我们俩私下尝试，不需要麻烦别人。不管体验怎么样，都不会影响我们的友情的……”
林新绿觉得裴远照说得很有道理，简直无懈可击，对啊，反正是和裴远照尝试，他们俩关系这么好，互相帮助一下也没什么。
于是她又变得积极起来，眼睛亮亮的，“那我们从哪儿开始？”
“我们面对面坐着吧，这样比较方便一点。”
裴远照示意林新绿坐在他腿上，林新绿顺从地爬上去，正对着坐在他的大腿上，双腿放在他的腰侧。
她为了保持平衡，下意识地双手环住裴远照的脖颈，问他：“这样可以吗？”
她没有意识到这个姿势有多暧昧，只要再近一点，看起来就像面对面抱着做爱，裴远照骨节分明的手搂在她的腰上，尽力控制自己呼吸的频率，害怕自己身下的异常让她发现。
他的声音比平时更有磁性，里面混了些缠绵的情欲，他说：“可以，我们开始吧。”
他一只手扣住林新绿的腰，一只手扶住她的后颈，像捏住小动物的脖子那样防止她逃跑，薄唇缓慢地印上林新绿的唇瓣。
林新绿的嘴唇甜蜜饱满，像软糖一样勾引他失控，他的舌尖轻巧地撬开林新绿的唇瓣，从她的牙关探进去，找到丁香般的小舌，轻轻地贴在一起。
舌尖被触碰的感觉太奇妙了，不知道从哪里来的电流从林新绿的后颈一直刺激到头皮，她颤颤巍巍地，想要后退一些，把自己的舌头抽出来，裴远照却不给她任何机会，扣住她的后脑吻得更深。
他的动作比一开始更凶，色情地舔过她口腔里每一个角落，攫取她的呼吸，让她急促而崩溃，只能依靠他。
林新绿不知道自己居然这么脆弱，和裴远照接吻既有刺激的快感，又有种铺天盖地喘不上气的压迫与窒息感，她的眼眶里溢出了生理性的泪水，小狗般黑白分明的大眼睛楚楚可怜地看向裴远照，看得裴远照更硬了。
他无奈地捂住了林新绿的眼睛，终于松开她，给了她片刻的喘息。
他的声音有些挫败，“心心，不要这样看我……”
林新绿不知道他接吻怎么这么霸道，有些控诉地瞪他，“我都呼吸不了了，裴远照你这个笨蛋！”
林新绿的嘴唇被他亲得微微肿起，连指控都像在撒娇，裴远照的喉结动了动，被骂笨蛋一点也不生气，反而道：“对不起，第一次接吻，我还不太会。心心比我懂得多，你来教我好不好？”
林新绿从小就喜欢被人夸，每次有人夸她她就会变成翘尾巴的小狗，甚至得意忘形。
当下一想，没吃过猪肉还没见过猪跑吗？自己至少看过的小说比裴远照多，教教他也不是不行。
她很轻易就上钩了，捧着裴远照的脸说：“那我来教你，你不许乱动。”
完全没意识到自己被裴远照哄着又要亲第二次。
裴远照隐去了眼底的笑意，乖乖地说：“好。”
————
终于接吻啦！撒花！
狐狸精裴远照心眼太多了，把笨笨小狗骗得一愣一愣的(*｀▽´*)

029｜28 学霸（300珠加更）
裴远照的眼睛生得特别漂亮，不刻意诱惑别人的时候，眼角自带一股淡薄的凉意，仿佛没有什么可以让他看进眼里。
但此时此刻，这双眼睛半遮半掩地撩拨人心，像是孔雀尾羽的幽光，好看得让林新绿有点失神。
林新绿想，和裴远照接吻还有一个好处，至少裴远照长得赏心悦目的，她和他亲一起也不用做什么心理建设，甚至貌似还赚了。
她回想着自己看过的小说，试着吻上裴远照的唇，然后把舌头伸进去，裴远照很配合，她不用费劲就打开了他的唇瓣，然后是什么来着？好像要吮吸唇瓣？
虽然林新绿不太理解，但她还是学着衔住了裴远照的下唇，含在嘴里稍稍用力吮吸，不知道为什么，她感觉一瞬间裴远照浑身肌肉都绷紧了，放在她腰后的手用力把她往自己的方向带。
不会把他咬疼了吧？林新绿心里有点没底，便又伸出舌头舔了舔，“疼吗？”
林新绿像初入凡间的天使，浑然不知自己伸出舌头舔人的动作有多诱惑。
裴远照摇头道，“不疼，你继续。”
她回忆着，小心翼翼地用舌尖去触碰裴远照的上颚，他们俩的唇瓣完全黏在一起，看起来像是陷入情潮的爱侣，因为被裴远照揽着，林新绿的臀瓣显得格外圆润，软弹地压在他的腿上。
裴远照是好学生，很快就会举一反三，用她教的方法吮吸她的唇瓣，他把林新绿的嘴唇当成玩具一样舔咬，又去挑逗她的舌尖，语气很会哄人，“心心把舌头也伸出来，让我尝尝……”
林新绿被他吸得浑身泛起热意，下身莫名有点痒，颤巍巍地把舌头吐出来让他吸，裴远照含住这点舌尖吸得水声暧昧。
林新绿扭了起来，“裴远照，好奇怪，我，我有点热……”
裴远照修长的手指在她的背上摩挲，“热吗？”
林新绿点点头，又环住他的腰蹭了蹭，忽然觉得自己好像蹭到了一块有点硬的地方，也不是腹肌，那是什么？
林新绿刚要伸手，忽然手机传来了提示音，是山衡的消息。
山衡拍了一道数学题发给她，配文：“学霸，这题怎么写？万分感谢！”
“学霸”这两个字让林新绿的嘴角立刻翘了起来，当即要从裴远照腿上下来去解给山衡看。
其实她的成绩和学霸这两个字差得还远，在班里只能算中等，但是山衡是体育生，基础比林新绿还差，刚好林新绿比他成绩好一点，教他还挺合适。
裴远照牢牢箍住她的腰，不许她下去，刚刚还温情脉脉的脸现在能冻死人。
林新绿想挣脱，却发现自己完全不是他的对手，他的手臂像焊死了一样纹丝不动。
她疑惑地拍拍他的胳膊，“怎么了？快点让我下去啊。”
裴远照抽走她的手机，嘴角抿得很紧，“你要去做什么？”
“啊？我要给山衡讲题啊。”
裴远照冷笑了一声，“他都有手机，不会自己搜答案看吗？”
林新绿很不赞同，“那能一样吗？答案写得看不懂啊，我给他讲讲他就明白了，”
说着，她顿了顿，想起来裴远照之前吃醋的事，又放软声音哄他，“裴远照，我们要乐于助人，对吧？”
什么乐于助人，他完全看不出来山衡有什么地方需要被帮助的。
但林新绿都这么说了，他再反对好像显得他很不大度，他顶了顶腮，最终还是让步了。
“好，那你去教他之前先告诉我……你觉得接吻爽吗？”
林新绿的脸一下红透了……确实很爽，爽得她都觉得自己有点奇怪了。
她声若蚊呐，“嗯……挺爽的……”
裴远照牵唇，笑得勾魂摄魄，“你觉得舒服的话，我们下次再试试别的，好不好？”
————
山衡：学霸！
林新绿：嗯！（得意）
裴远照：学霸～
林新绿：嗯？怎么感觉你在阴阳我(｀_´)
请大家多多投珠，感谢～

030｜29 滑板
林新绿坐在裴远照给她准备的客卧里教山衡，他们俩通过视频聊天，房间里时不时传来笑声，裴远照听见她说：“没错，我也觉得我讲得很清楚！我画的图多好懂！”
山衡和林新绿在学习这件事上很有共同话题，而这恰恰是裴远照理解不了的。
刚好赵景来找他，裴远照面无表情地从自己的房间下楼和赵景讨论，虽然流程和平时一样，但是赵景就是觉得他今天心情很不好。
赵景小心地看了他一眼，问道：“怎么了？”
他担心是自己写的文件出了什么纰漏。
裴远照的视线落在电脑上，眉目间有隐藏不住的烦闷，嘴上却说，“没事。”
真的没事吗？赵景心里犯嘀咕。
正说着，林新绿从房间里跑出来，拿着一道题问裴远照。
“裴远照，这题是怎么写的？你有空给我讲讲吗？”
赵景认识林新绿，裴远照除了学习，研究投融资，只有在面对林新绿的时候才有点感情波动，勉强像个正常人。
他见到林新绿靠近，第一反应是扬起唇角，但想到她来找自己解题的目的，又淡了下来。
“你不是在给山衡讲题吗？”
林新绿点点头，“对啊，这题我们俩都不会，你先教我，我再去教山衡。”
裴远照：…………
他第一次想罢工，不想教林新绿了。
林新绿很坚持，她拉着裴远照的胳膊晃来晃去，“求你啦，最最聪明最最善良的学霸裴远照同学，教教我吧~”
她每次求人的时候说话都格外好听，声音甜丝丝的，裴远照知道怎么拿捏林新绿，林新绿也知道哪一招对裴远照最有效，裴远照在她面前底线总是很低。
果然他咳了一声，虽然心情不咋滴，却还是把题目接了过来，只是提了一件让林新绿摸不着头脑的事，他说：“之前初中毕业你送我的手绳，怎么没戴？”
林新绿想了半天才想起来那个手绳，当时是三条一起按套组卖的，皮绳串了个小动物珠子，她自己留的是个萌萌招财猫，送给裴远照的那个是只小狐狸，还有一条狗狗的她本来想给俞童，但是俞童说不用，她不喜欢在手上戴东西，她就自己留下了。
她送裴远照之后裴远照好像很喜欢，每天都戴着，但她自己没戴过几次。
林新绿说：“在我家抽屉里，我洗了澡嫌麻烦就没怎么戴。”
当时俞童就预言林新绿买了也戴不了几次，事实证明果然如此。
裴远照一边在草稿纸上写解题思路一边说：“说好的友谊手绳，怎么最后只有我一个人戴？让我间接地教他也不是不行，你从明天开始和我一起戴吧。”
这算什么条件，林新绿都不用琢磨，立刻答应，“没问题，今天回去我就把它找出来！”
裴远照的眼里这才多了几分笑意，认真给她讲起了题。
林新绿走了之后，赵景还在偷瞄裴远照，即使林新绿看起来完全没开窍，但她碰到的是裴远照，赵景觉得她被裴远照吃干抹净只是时间问题。
裴远照走一步看十步，林新绿又是那种哪怕是个坑，只要上面放的肉足够香，也会乐呵呵跳进去的人，要不是裴远照太怕林新绿疏远她，估计都等不到现在。
周一放学，俞童的男朋友来学校门口接她，俞童便介绍大家认识了一下。
“心心，这是钱寥，他在楼上14班。”
钱寥戴着副眼镜，中等个子，长脸，看起来还挺可靠。
林新绿好奇地看他，他笑得很圆滑，“林新绿对吧？早就听说过你了，确实很漂亮，不愧是童童的朋友。”
他这话说得巧妙，既夸了林新绿，又不着痕迹地捧了自己女朋友，裴远照挑了挑眉，林新绿倒没听出什么名堂，热情地和他打了个招呼。
俞童有点不好意思，含着羞瞪了他一眼。
他们介绍完也没多说，钱寥揽着俞童走了，两个人手牵着手，黏得很紧   ，仿佛人体磁铁，一看就是热恋期。
林新绿觉得好神奇，“童童看起来好不一样，这就是谈恋爱吗？”
裴远照的视线落在她身上，“确实不一样，你想试试吗？”
林新绿还没来得及思考，山衡已经骑着车停在了他们面前，他的长腿支在地上，笑容很灿烂，“林新绿，上车！”
裴远照眯了眯眼，他们要去做什么？
他伸出手想握住林新绿的手腕，林新绿却已经灵活地跳上了山衡的后座，他只握住了空气。
看见裴远照的表情她才想起来自己太兴奋都忘记和他说了，连忙抱歉地挥手：“裴远照，忘了和你说了，你先回家吧，我今天要和山衡去玩会儿滑板，拜拜！”
林新绿坐在山衡的后座，娇小的女孩伸手抓住男生的衣服，两个人的背影透着如出一辙的愉快，怎么看怎么刺眼，留在原地的裴远照顶了顶腮，眉心紧皱。
在谈恋爱这件事上，山衡可比林新绿聪明多了。
————
今天太忙了，来不及加更了，等有空再加更₍˄·͈༝·͈˄*₎◞   ̑̑

031｜30 小龙虾
山衡家是开饭店的，卖小龙虾和烧烤，店铺面积很大，宽敞明亮，生意也不错。
他把车停在饭店门口，进去拿滑板，林新绿便研究起了门口竖着的菜单。
山衡飞快地换了运动短袖和短裤，拿着滑板大步往外走，走到前台被他妈妈拽住了，他妈妈和他长得不太像，瓜子脸大眼睛，妆容精致，八卦地看着儿子，小声说：“第一次见你和女孩一块走，怎么回事？和妈妈说说呗。”
山衡非常窘迫，大气明朗的五官罕见地有些扭捏，“妈，没有，我们俩是同学……”
这简直是欲盖弥彰，就差把心虚写在脸上了。
山衡这小子从初中毕业的暑假开始就突然变了个人，第一次主动要求上补课班，目标坚定地要考一中，儿子想向上，爸妈自然是乐见的，不过今天一看，儿子这是情窦初开了吧？
山衡妈妈还要问，山衡已经把衣服扯回来赶紧溜了出去。
他看林新绿饶有兴致地研究菜单，不自觉放缓了声音，“你喜欢吃小龙虾吗？”
他有些懊悔，怎么没想起来请林新绿来自己家吃小龙虾呢，都把人带来家里的饭店了。
林新绿点点头，“各种口味我都喜欢吃，就是剥虾壳太麻烦了，你们家这个秘制口味辣不辣啊……”
两人正说着，山衡妈妈拿着保鲜盒装的水果和小龙虾追了出来，对着林新绿她一改刚刚的八卦，很正经地说：“是山衡的同学吧？他刚刚转学过去也没什么朋友，麻烦你照顾他了，这个你拿回去尝尝。”
山衡偷偷看了他妈妈一眼，震惊于他妈妈想得这么周到。
山妈妈有些得意，儿子这傻大个就是愣头青，脑子不好使，也不知道什么时候能机灵点。
林新绿推辞不过，最后还是收下了，两个人一人拿着滑板，一人拿着食物往附近的公园走。
小龙虾怎么这香……
林新绿偷瞄了好几次，终于在走到公园之后忍不住对山衡说，“山衡，我能不能现在就尝一点？”
林晚很反对她买了食物立刻拆开吃的行为，觉得这样没有教养，所以哪怕她和其他人待在一起，也会下意识地心虚，觉得不能这么干。
林新绿的眼睛水润灵动，白嫩的桃心脸上盛满了恳求和渴望，别说麻辣小龙虾了，她现在要吃河里活蹦乱跳的虾山衡都会跳下去捞。
公园里微风扫过时树梢，夏末秋初的空气有一种清爽的凉意。
山衡啪地一下打开食盒，和林新绿一起坐在长椅上，他把小龙虾剥好递给她，两个人边吃边聊天。
山衡有些小心地说，“我听俞童和裴远照都叫你心心，我也能这么叫吗？”
林新绿不好意思地摆手，“别别别，平时只有我家里人才这么叫，还是算了，我听不习惯。”
那裴远照为什么可以叫她心心，他是家人一样的存在吗？
林新绿想起刚刚放学的时候看到的俞童和她男朋友，忽然有些好奇山衡有没有谈过恋爱，便直接问道：“山衡，你谈过恋爱吗？”
山衡一瞬间想得有点多，耳垂泛红，别扭地回答道：“没有，你呢？”
林新绿叉了块西瓜吃，“我也没有，哇！这西瓜真甜，是什么品种的？”
山衡试探道：“那你有没有想过找个人谈恋爱？”
林新绿迷茫看了他一眼，把西瓜咽下去，“你说的我倒没想过，我该找谁谈恋爱呢？”
山衡意有所指地说：“也许你可以看看你认识的人里有没有你觉得还不错的男生，可以试试……”
林新绿挠挠头，“是吗？那我回去想想，我们先玩滑板吧。”
两人把食盒放在一边，山衡先给林新绿演示了一遍，他利落地上板滑行，踩着滑板翻转，在空中做了个漂亮的Kickflip，整个人像只灵活的豹子，和滑板融为一体。
林新绿瞪大了眼睛，海豹一般给他鼓掌：“太厉害了，山衡！我要学这个！”
自从小学想买滑板被妈妈拆穿之后林晚一直没再给她买，林新绿的兴趣转移得也快，没多久就把这事儿忘了，但是她听说山衡擅长这个，又心痒起来。
山衡先教她上板，林新绿的平衡能力不算特别好，她一只脚滑了好几步，另一只脚一直不敢踩上去，山衡的双手虚环在她身侧保护她，生怕她摔了。
“你两只脚都上板试试，别怕。”
林新绿心一横，踩了上去，上半身像半融化的绿舌头一样摇摆了好几下，她总觉得自己会摔倒，揪着山衡的衣服跳了下去。
“对不起，我怕……”
林新绿很不好意思，是自己拜托山衡来教的，结果表现一点都不好。
山衡摇头，“没事，新手都会害怕的，你刚刚滑得特别好，再试几次一定可以。”
林新绿又高兴起来，多滑了一会儿，慢慢掌握了一点控制滑板的技巧，忍不住有些得意，想炫耀给山衡看，谁曾想前面地上有块石头，林新绿一下没站稳，刹不住地往前面扑。
山衡赶紧接住了她，给她当了人肉坐垫。
林新绿倒在他怀里，绵软轻盈，胳膊压在他的胸口，脸离他不到10厘米，小巧的鼻子和粉嫩的嘴唇就落在他面前，这一切不过发生在几秒之间。
山衡一瞬不瞬地看着她，忽然意识到完蛋了，自己的大脑被清空了，他现在除了抱住林新绿的想法，什么都忘了。
林新绿手忙脚乱地爬起来，想把他也拉起来，旱地拔葱似的双手握住他的大手，咬牙试了好几次劲，山衡纹丝不动，像丢了魂。
林新绿有点害怕，“山衡，你怎么了？不会摔骨折了吧？”
要是摔骨折了她的罪过可就大了。
山衡这才回过神，一溜烟爬起来，哪里都看了一圈，就是不敢看她。
“没事……”
林新绿松了口气，“今天学了这么久，也够了，咱们下次再学吧。”
山衡点点头，大着胆子说：“那我们拍张照片纪念一下好不好？”
林新绿也没多想，山衡拍了一张两个人的脚和滑板的合照，他们俩都穿着运动鞋，山衡的鞋很张扬，蓝黑相间，林新绿的脚比他小一圈。
山衡宝贝似的看了好几遍，把林新绿送回家之后站在小区里琢磨了好久，发了个意义不明的朋友圈，除了这张图之外配文只有一个绿色树叶表情。
今天也太幸福了……
山衡一边骑车回家一边想。
————
裴远照：呵呵(ㅍ_ㅍ)

032｜31 抱着亲（400珠加更）
林新绿哼着歌站在楼梯间等电梯，厢门打开，她正要进去，却发现裴远照站在里面。
文和苑的电梯空间狭窄，裴远照一米八六的身高，身姿挺拔，站在里面仿佛穿着校服的门神，脸色很黑。
林新绿的歌声停了，她看看裴远照：“怎么了，翁爷爷叫你去楼下买东西吗？”
裴远照否定了她的想法，“不是，我在等你。”
林新绿觉得这个答案比给翁爷爷买东西还让人摸不着头脑，等她干嘛，她有手有脚身体健全，现在天也没黑，哪里需要等了。
她背着书包走进电梯，“不用等我啊，我和山衡一起，很安全的。”
裴远照冷哼一声，就是因为和山衡在一起才不安全，谁知道他会做什么。
林新绿还想和他分享一下今天学到的滑板技巧，电梯已经到了，她便先回了家，说等会儿再给裴远照发消息。
裴远照看着她家关上的大门，低叹了一声，觉得自己确实不太正常。
从学校回来的路上，林新绿坐在山衡后座的背影一直在他的脑海里盘旋，以至于他不想和任何人说话，坐在自己的房间里，反复思考着应该怎么做。
不知道过了多久，林新绿和山衡的声音出现在楼下，他才回过神。
只是为了当面看一看林新绿的状态，确定她和山衡没有发生什么，他就坐进了电梯。
好在林新绿还是平时的样子，至少现在她应该还没有喜欢山衡。
林新绿吃完饭给他发消息，裴远照说：“怎么不叫我一起去玩滑板？”
林新绿回复：“啊？我以为你比起玩滑板更喜欢看书。”
裴远照有点语塞，他小时候就是这样说服林新绿，让林新绿只和他一起去图书馆不带俞童的，现在七年前的子弹打中了他自己，简直是因果报应。
裴远照思忖了片刻，说道：“我确实不喜欢玩滑板，但是我想和你待在一起。你知道的，我只有你一个好朋友……”
就差说林新绿喜新厌旧了。
林新绿体会到了一种皇帝翻牌子的烦恼，山衡和裴远照两个人都是高中生，怎么像小学生一样幼稚。
但她转念一想，裴远照真的很孤僻敏感，格外珍惜她这个朋友也很正常，她得多多关系裴远照才行。
于是她说：“好吧，我知道啦，那我明天去秋山别墅陪你。”
她又想起来山衡提的那个问题，决定今天晚上好好想想，又补了一句，“还有个问题，明天我和你讨论讨论，你帮我出出主意。”
裴远照这才勉强满意，决定把情绪留到明天再说。
第二天放学，她提前在学校里写好了作业，跟着裴远照去秋山别墅。
裴远照牵着她的手把她带进别墅，刚关上门就忍不住压住她，宽阔的身躯覆在他身上，修长的手指略过她的脸颊，两个人的距离近到林新绿有点紧张。
裴远照的喉结微动，声音渴求，“心心，两天都没亲了，要不要试试？”
林新绿头脑发晕，也不知道自己什么时候答应了还要和他亲，只是懵圈地点头。
裴远照得偿所愿，衔住她的唇瓣厮磨，一边和她的舌尖纠缠嬉戏，一边托着林新绿的臀瓣把人抱了起来，林新绿蓦然腾空，吓得搂住他的脖颈，四肢都缠在他身上。
裴远照毫不费力地抱着她边走边亲，他身上的男性荷尔蒙气息扑在林新绿身上，林新绿恍然意识到自己和裴远照的体力差距这么大，她在裴远照手上轻飘飘的。
裴远照望着她的眼睛，暗色的欲火在眼眸中燃烧，林新绿被烫到一般想要后退，却无处可退，只能居高临下地被逼着吻他。
裴远照抱着她往沙发走，她的下身贴在他身上磨蹭，衣物蹂躏间，上次那种奇怪的感觉又来了，她忍不住嘤咛了一声。
裴远照牵唇，“不舒服吗？”
林新绿点头，裴远照把她放在沙发上，指尖在她身上流连，隔着衣服探到她的花谷，“……是这里奇怪？”
林新绿夹住他的手，“嗯……”
裴远照哄她，“那我帮心心看看好不好。”
他要怎么看？
林新绿正想着，裴远照轻轻揉了起来，他的揉弄很有技巧，对准阴蒂用力，摁住了上下滑动，林新绿脊背一颤，盆腔抖了起来。
她握住裴远照的手，想让他停止，却说不出话，只是看着他。
裴远照在她脸上亲了一口，手指探进她的校服裤中，“心心乖，我会让你舒服的，别紧张……”
他要给林新绿更多的快感，让林新绿喜欢这件事，喜欢他。
————
心心现在还只能接受在别墅里亲，等以后亲多了裴远照就可以在学校或者其他地方要求亲亲了‎|•'-'•)و✧
下一章会开点车～
加更啦，珠珠和评论就拜托了！

033｜32 手指h
纯棉的白色内裤包裹着林新绿的阴户，内裤上只有一颗小小的蝴蝶结装饰，裴远照的手比林新绿要大得多，指节匀称，指尖沿着肉嘟嘟的三角区往下，摸到缝隙处，找到棉布下的阴蒂。
他倾斜着手指，摁住阴蒂打圈，用织物的纹理去刮蹭娇嫩的软肉，林新绿立刻扭动起来，膝盖夹住他的手臂，“不行，裴远照，不行……”
裴远照用腿压住她，不让她并拢，强迫她承受酷刑。
他的手指飞快地弹拨起来，穴里的水不停地往外流，很快就打湿了内裤，洇出一道深色的痕迹，黏糊糊的。
水液透过棉布流到了裴远照的指尖，告诉他身体的主人已经动情。
林新绿很快从抗拒转变成享受，爽得有点迷离，不知道自己流了多少水，等她反应过来，内裤都湿透了。
裴远照用指甲刮她的腿心，快感骤然变得尖锐，她哀哀地叫起来。
裴远照的声音听起来有些无奈，实则是在诱哄，“怎么办，内裤都湿透了，穿着不舒服吧？心心要不要脱下来，洗完烘干再穿……”
林新绿确实觉得不舒服，腿心就像生理期一样湿黏，她便挣扎着要坐起来，“我去厕所换下来……”
裴远照轻松地按住了她，“不用，直接在这里处理吧，既然已经湿了，不如尝试一点更舒服的……”
她的校裤褪下，露出纤细白嫩的大腿，坐在裴远照身前显得有些伶仃，裴远照拉下她的内裤，第一次看见她的阴户，肥嘟嘟的肉蚌上有些稀疏的毛发，腿缝半遮半掩，只能看见一点粉色的肉，林新绿现在是靠坐在他怀里，他看不清腿心的全貌，也看不清林新绿沉沦在情欲中的脸。
他便换了个姿势，让林新绿靠着沙发背，内裤挂在脚踝，穿着中筒袜的脚踩在沙发上，自己蹲下来帮她。
林新绿害羞极了，伸手要捂住不给他看，却被裴远照握住手腕拨开，“很漂亮，不要挡住它……”
裴远照的眼神里没有一丁点的嫌弃，只有欣赏和想要吞下去的欲念，林新绿的腿心和她一样粉嫩诱人，今天是第一次做到这个尺度，得让林新绿稍稍适应一下，如果不是怕把人吓跑，他现在就会忍不住含进去。
他喜欢她太久了，想把她整个人占为己有，不允许任何人看，只是现在这种程度的身体接触，他的分身已经硬得胀痛，如果林新绿稍微敏锐一点，就能看见他支起的帐篷。
他分开肉瓣，沾着穴里的淫水涂满整个花谷，拇指按住花蒂，食指试探着伸进穴里，他的手指是这里的第一位   访客，林新绿不安地夹紧了手指，甬道瑟缩起来。
太紧了……
才一根手指就已经吃得这么紧，裴远照甚至觉得自己再加一根手指进去林新绿就会疼哭。
他不愿意让她难受，食指在穴里搅拌着帮她扩张，打圈搅弄，水液咕叽咕叽地发出声音，陌生的快感让林新绿咬住了下唇，这是在做什么，好奇怪，又好舒服……
裴远照一边揉捏阴蒂帮她放松，一边加了一根手指进去，穴里被撑满了，他顺着褶皱上下摸索，找到一处微硬的地方，指腹抵住用力抠弄，林新绿的腿根开始发抖，水液越蓄越多，仿佛有什么要喷涌而出了。
她的声音里带了点哭腔，“不要了，裴远照，我要去厕所……”
裴远照不仅不放她走，还压着她的腿根弯曲指节快速抽送，敏感点被抽插的快感太过强烈，林新绿觉得自己真的受不了，她胡乱踢着裴远照的肩膀，尖叫着喷了出来。
水液溅湿了沙发，甚至有一小部分喷在了裴远照的脸上，林新绿爽得眼前发晕，裴远照在她享受的时候又把手指插了进去，缓慢抽送着帮她延长快感。
林新绿慢慢回过神来，裴远照给她看湿润的手指，她羞耻得恨不得原地消失，她怎么可以尿在裴远照手上，让她离开这个世界吧……
她脸红得能滴血，支支吾吾地，“对不起，裴远照……”
裴远照看她捂住脸逃避现实，心中爱怜交加，忍不住把她抱进怀里，轻声哄她，“没事，心心，你没有失禁，是因为太舒服了才会这样，心心是乖孩子……”
林新绿正陷在高潮后的自厌情绪中，被他哄得慢慢好了起来，揪着他的衣领把脸埋在他怀里。
裴远照很会开导她，“在我面前不需要害羞，只要舒服就可以了，好不好？”
林新绿鸵鸟一样点了点头，想到裴远照就相当于她的家人，不管怎么样都没关系，逐渐放松下来，裴远照给她盖上毯子。
她想起来本来找他要商量的事，从裤子口袋里摸出一张折好的纸，递给裴远照。
裴远照捏着纸张打开，看见上面是一串人名，里面没有他自己，但是有山衡。
他挑了挑眉，问道：“这是什么？”
林新绿说：“山衡建议我找个认识的男生谈恋爱体验一下，我觉得有道理，就把我认识的男生列了一遍。但是我想了想，我不能直接问人家要不要和我谈恋爱吧，那多奇怪，所以我决定和你商量一下找谁比较好，然后和他相处看看……”
裴远照眼前一黑，捏着纸的手下意识地收紧，
林新绿赶紧拍他，“你干嘛呢，别把我的纸捏坏了！”
裴远照深呼吸了几秒，没关系，不能着急，先问清楚再说。
————
裴远照：天堂地狱只有一瞬间……
小裴很会sweet   talk和after   care，不过他不是真的温柔男，后面真do了经常失控（不是）
对了，这个文不打算收费，但是会设一些打赏章，大家喜欢的话可以支持o(＊＾▽＾＊)o♪

🔒034｜空白打赏章
null

035｜33 名单（500珠加更）
裴远照又把这个名单认真看了一遍，确定真的没有自己。
他状若无意地问，“为什么没有我的名字？”
林新绿的脸皱成一团，“不好吧，我感觉我们俩太熟了，谈恋爱有点奇怪，不要不要！”
她想了一下，和裴远照谈恋爱能有什么变化，肯定和当朋友一样啊，那就体验不了什么。
裴远照没想到自己居然输在和她太熟了这点上，错愕的同时心里有些失落，他很快又安慰自己，林新绿不喜欢他他不是早就知道了吗，现在她用这种方法找男友而不是直接找上某个人，说明她也没有喜欢上别人，这样就很好了。
说到底，就算林新绿真的喜欢其他人，甚至和对方在一起，裴远照也不会放手的，他早就知道自己不正常，道德伦理，在他对林新绿的欲望面前，都只是伪装。
他又指着山衡的名字问道：“那为什么有他？”
林新绿不明所以，“啊，为什么没有山衡，我和山衡又没有那么熟，而且他身材特别好，还有腹肌哈哈哈……”
说着说着，林新绿想起了山衡的肌肉，忍不住乐了起来，她甚至说，“下次让山衡给你展示一下，真的很帅！”
裴远照暗中咬牙，不就是肌肉吗，他也有，原来林新绿喜欢这个，他记住了。
这个名单上的人都和林新绿加了好友，说过几句话，有的稍微熟一点，但大部分都是山衡那种程度，其中有不少人都暗恋林新绿，只是被他不动声色地挡下了，还没发展到告白就收了心。
如果林新绿主动接近，他不用想都知道成功的概率有多大。
裴远照微笑着问林新绿，“你怎么突然想谈恋爱了？遇到喜欢的人了吗？”
林新绿有点不好意思，“没有，我就是好奇谈恋爱是什么样的，我看童童谈恋爱好像很开心，班里又有很多同学都有对象，我也想试试……”
说到底她就是小朋友的那种虚荣心，觉得一个东西好玩，大家都有，她也想要，并没有真的理解谈恋爱要建立在喜欢的基础上。
裴远照稍稍松口气，还好是这样。
他不赞同地看了她一眼，“你只看到了谈恋爱有趣的地方，你知道有多少人因为分手就诋毁对方吗？你想想，万一你要和对方分手，他不同意，甚至纠缠你，背后说你坏话，那怎么办？”
林新绿有点吃惊，“啊，会这样吗？这个世界上还有这样的人吗？”
她还是太傻太单纯了。
裴远照心想怎么不会，他自己就是，他不可能诋毁林新绿，但是如果他和林新绿在一起，就绝对不会再放她走，当然这是不能告诉她的。
他又道：“而且男人可没有你想象的那么好，很多人都会出轨，脚踩两条船，想和你分手就各种挑刺攻击你，说你没做好，你应该不想遇上这种事吧？”
林新绿吓得摇头，不要，从小到大她最讨厌别人打击她说她不好了，每次她都会勇敢地呛回去，她才不要找一个这样的男朋友。
她又有些疑惑，如果她找山衡谈恋爱，山衡也会这样对她吗？山衡都能见义勇为救她，她觉得他不像这种人啊。
她歪着头看裴远照，提议道：“那我找山衡应该没事吧，我看他人挺好的，应该不会这样……”
裴远照心里堵得难受，她果然还是觉得山衡最合适，喜欢他的肌肉，相信他的人品，在这种男友备选里，山衡排第一，而他甚至连排队的机会都没有。
但他没有表现出来，只是有些伤心地说：“那也说不准，有些人还是当朋友最合适。心心，难道我会骗你吗？长这么大，我总是站在你这边的。”
林新绿看他眼睛里有些受伤，还以为他是担心自己不相信他，想到裴远照这么多年确实一直支持她保护她关心她，她赶紧说：“没有没有，我当然相信你了，那我先不找了！”
这还差不多。
裴远照乌云密布的脸上终于有了一丝笑意，给林新绿端了吃的过来，自己去帮她洗内裤了。
————
心心是真的不懂谈恋爱，她就是纯粹觉得好玩，所以思考谁能和她一起尝试。
山衡拿着号码牌：好耶，我是第一(-^O^-)
裴远照：呵呵（把纸撕碎）

036｜34 同桌
冬扬一中在高二重新分班之后分配了新的班主任，林新绿他们班的班主任是一个刚毕业没多久的新老师，据说是名校硕士毕业，回母校来教书了。
老师叫伍湘，白皮肤丹凤眼，戴着细框眼镜，一看就是学霸。
在大家自由坐了半个月之后，这两天她根据自己的观察给班里的同学重新排了座位，希望能打乱原有的因为中学或小学同学而形成的社交小群体，帮助大家更好地融入班级。
林新绿和俞童被拆散之后分到了班里相隔很远的两组，两人不舍了一会儿，很快接受了现实。
林新绿的新同桌是个存在感很低的女孩，她是班里极其少数的乡下考进来的学生，走的是指标招生，成绩比大部分同学要差一点，也没有朋友，在换座位之前林新绿对她一点印象也没有。
她笑着打招呼，从书包里摸出一块夹心饼干递给她，“你好，我叫林新绿，你饿不饿？这是葡萄味的饼干。”
新同桌的眼神有些躲闪，她不太好意思地说：“你好，我叫姚晓安。”
姚晓安的五官其实生得很和谐，鼻尖微微有些翘，皮肉薄薄地贴着骨头，是那种骨相倔强的美，只可惜她的皮肤微黑，人也总是缩成一团，看起来就像躲在角落里的仓鼠，不知道该怎么办才好。
她没有手机，寄住在叔叔家，在哪里活得都像隐形人。
林新绿对她没印象，她却是一直关注林新绿和裴远照的，甚至她和他们俩高一就是一个班的同学。
有一次她被人推搡，差点从楼梯上摔下来，是路过的裴远照及时抱住了她，林新绿还问她有没有事，到教室里拿了创可贴来给她，裴远照便在原地等她。
当时裴远照半跪着蹲在她身边，同样是校服，他穿着就有一种青涩的俊朗，侧脸立体优雅，睫毛纤长，他一直看着林新绿离开的方向，姚晓安得以偷偷看他。
从那之后她就经常在各种地方看见裴远照，年级成绩排行榜上，放学的楼梯上，在教室里擦肩而过都会觉得心动。
她羡慕林新绿，甚至有一点点嫉妒她，虽然他们并不是恋人，却和恋人一样亲密，但这嫉妒她控制得很好，因为她知道并不是林新绿的错。
她们俩的后桌坐着山衡和另一个男生，山衡的同桌叫赵元乾，中等身材，据说爸爸是冬扬某个部门的领导，他总是在班里炫耀自己买了什么新鞋，在游戏里充了什么新装备，享受其他男生的吹捧。
山衡坐这里有些挡住后面的视线，但老师让他和后面几个同学先委屈一下，暂时只能这样安排了，好在坐在他后面的同学也都是男生，个子不矮。
赵元乾和林新绿打招呼，“你长得真漂亮，我在班群里加了你好友，怎么看不到你的朋友圈啊？”
他理直气壮的语气让林新绿觉得有点倒胃口，她不喜欢她看自己的眼神，不许他看自己的朋友圈是因为这个男的以前经常公开说他前女友的黄色笑话，什么胸大腿细捏起来爽之类的，她觉得很恶心。
林新绿的不喜欢写在脸上，她说：“哦，不知道，可能忘了吧，我的朋友圈也没什么好看的。”
赵元乾被人捧惯了，闻言很不爽，“你什么态度？”
山衡皱眉看他，“就这个态度怎么了？谁都得把朋友圈给你看吗？”
山衡比他高大得多，他打定主意要维护林新绿，赵元乾嘟囔了两句，也没再吭声了。
比起换座位，更让林新绿在意的是，班主任宣布两天后高二年级秋游。
秋游和游学相结合，持续两天时间，第一天去隔壁市的主题乐园，第二天去大学参观。
这是去年学校新领导上任之后才开始的，他们这届一直害怕领导只是临时起意，轮到他们就取消了，好在噩梦没有成真。
林新绿激动了一个下午，一会儿就转头和山衡讨论一下要买什么吃的。
山衡有点不好意思地开口：“到时候我从家里多带点吃的过去，你和我坐一起好不好？”
林新绿本想答应，又想到俞童和裴远照，犹豫了一下，“我先问问童童他们吧，如果他们和其他同学一起坐，我们俩再坐一起。”
放学的时候三个人碰头聊了一下，俞童自己谈恋爱之后对裴远照宽容了不少，她大度地说：“没事，咱们俩坐同一排就行，不用非得坐一起。”
裴远照的神色有些失落，他牵唇淡淡一笑，“心心想和他一起坐吗？我没关系的，到时候我随便和谁坐都行，只是两个小时的车程而已，坚持一下很快就过去了。”
林新绿立刻就不忍心了，她想起来裴远照有洁癖，万一到时候裴远照的隔壁座位是个不讲卫生的男生，她都不敢想象他会有多痛苦。
她摇摇头，“不行不行，我还是和你一起坐吧，到时候咱们也能互相照应。”
裴远照的眼底这才有了几分真心的笑意，揭过了这个话题，“我列了个清单，等会儿咱们去超市买些吃的……”
林新绿点点头，俞童不动声色地看了裴远照一眼，她现在意识到自己小学玩不过裴远照其实很合理，这个演技和反应速度就不是她能做到的。
狐狸精没两把刷子怎么行。

037｜35 游乐园（600珠加更）
出发那天整个年级都在学校门口排队上车，场面非常热闹。
今天可以不穿校服，林新绿穿了条牛仔百褶裙，搭配白袜和运动鞋，衬得一双腿又白又直，裴远照难得地穿了件运动品牌的防风外套，终于在学霸这个标签之外多了点青春的气息。
他们俩戴着同款渔夫帽，一黑一白，数学课代表有点八卦地说：“哟，你们这是情侣款？”
裴远照没有开口澄清，林新绿摆摆手，“不是，是我买了他觉得不错，让我帮他代购的。”
即使如此，看起来也还是暧昧，裴远照喜欢被人误解成她男朋友。
他们俩有不少同款，要么是他以代购的名义让林新绿帮他买的，要么是他自己买的不同色，反正林新绿从来不会多想，只以为是自己挑东西的眼光好。
大家一起上车，裴远照和林新绿坐一起，山衡和俞童坐在他们同一排，林新绿和山衡只隔了一个过道，
林新绿开了一筒薯片递给山衡他们，她今天穿了短袖，手上的招财猫手绳顿时变得很醒目，裴远照怕她口渴，把矿泉水拧开递给她。
林新绿问他，“你不吃吗？”
他摇摇头，伸手拨了一下头顶的空调，不经意间露出了一对的狐狸手绳，他不着痕迹地看了山衡一眼，眼底泛起似有若无的冷意。
他还记得自己没上榜的事，这两天必须得把林新绿看好了，不能给他们俩单独相处的机会。
山衡注意到他们俩的帽子和手绳，有些摸不清他和林新绿的关系，但他没有弯弯绕绕，而是选择直接问道：“这个手绳是在哪里买的？能给我看看吗？”
林新绿大方地解下来，“这个是在宁港买的，裴远照也有一条，当时我还多买了一条小狗的，现在还丢在家里呢。”
说着她还把裴远照的手腕举起来，展示给山衡看。
裴远照炫耀的目的失败，脸色本就不佳，山衡又说：“真的吗？我喜欢小狗，能不能把那条卖给我啊？”
裴远照心里警铃大作，林新绿正打算说没事，反正也没人戴，直接送你吧，忽然被裴远照扯了扯手臂，他贴近林新绿的耳朵，语气有些许委屈，“心心，说好是我们的友谊手绳，难道在你心里我和他是一样的吗？我还以为我和俞童和你关系更好……”
林新绿一拍脑门，对啊，她怎么又忽视了裴远照的心情，真是罪过，山衡一来，她就忍不住多关注山衡，得把水端平了才行。
于是她抱歉地拒绝了山衡，想起来同桌就坐在后面，她又把薯片桶伸过去问姚晓安吃不吃。
姚晓安本来在听他们说话，看见林新绿递来的薯片，拿了一片，作为回报送给她一颗糖。
很普通的奶糖，她有些担心林新绿会嫌弃，还好并没有。她偷看了一眼裴远照，最终还是没把糖递给裴远照。
大巴车摇摇晃晃的，林新绿没玩一会儿就困了，歪歪扭扭地靠着椅背睡觉，裴远照把她的脑袋放在自己肩膀上，闭目养神，享受这个无人打扰的午后。
山衡默默地在自己的好友群里发问：
“兄弟们，是这样的，我有个朋友，他喜欢的女孩身边有个男性好友，那个男性好友好像也喜欢她，你们说我朋友还有希望吗？”
刘城回复他：
“哥，咱别这么土行吗，你自己喜欢林新绿就直说，我们都有眼睛和脑子”
山衡回了个脸红的表情，刘城仗着自己谈过两次恋爱，老神在在地指导他：
“没事，你看他们俩关系这么好都没在一起，这说明什么？说明林新绿不喜欢他啊，哥你很有希望！”
山衡又高兴起来，脸上的笑容止不住，他说：“真的吗？”
“那还有假？我跟你说，你千万别松懈，你就跟在林新绿附近，多展示你的优势，好好表现，肯定没问题”
山衡偷瞄了睡着的林新绿一眼，心里安定下来，没错，裴远照喜欢她也没用，自己还是有希望的。
一下车俞童就和男朋友去约会了，林新、裴远照、山衡三个人排队玩鬼屋。
姚晓安排在林新绿后面，这个项目排队爆满，几乎是人挤人。赵元乾排在他们隔一个栏杆的同侧，和边上的人聊着天。
姚晓安低头系鞋带，忽然发现有个手机平行着伸了过来，看起来像是准备拍林新绿的裙底，她震惊地沿着手机看过去，对上了赵元乾的脸。
她吓了一跳，赵元乾威胁地瞪了她一眼，把手机收了回来。
姚晓安不知道他拍到了没有，心里扑通扑通狂跳，这里人太多了，除了她没有人能证明刚刚发生了什么，如果她说出来，结果赵元乾并没有按下偷拍键，她就完蛋了，赵元乾不会放过她的。
她握住颤抖的手，努力镇定地挡住了林新绿的身体，随便扯了个话题和她聊了起来，“新绿，你、你中午准备吃什么？”
林新绿毫无所觉，“不知道，我看乐园里的鸡腿饭好像不错，要不吃那个？”
姚晓安一边回答，一边偷看赵元乾，看他没有再偷拍了，才松了口气。
她不敢说出来，赵元乾家里有人当官还一直这么飞扬跋扈，显然不怕被举报，她没有任何依靠，在冬扬一中上学是她唯一的机会，她不敢赌。
————
主线还是校园故事和恋爱，大纲是我想好的，新配角的剧情不多，游乐园回去之后就会收束这条线，还是以恋爱和车为主o(＊＾▽＾＊)o♪
情侣款小心思被心心无情地戳穿了，手绳也差点变成三人款，裴狗心里很委屈
估计下章或者下下章开车了‎|•'-'•)و✧

038｜36 鬼屋
鬼屋的规定是五个人一批进去，除了他们三，前面两个是其他班的，大家互相不认识。
这个鬼屋是病院主题的，灯光幽暗，两侧摆着各种逼真的仿生道具，配合恐怖的音效和时不时伸出手或者窜出来的工作人员，整体效果非常惊悚。
最窄的地方只能单排通过，裴远照、林新绿、山衡三个人按顺序往前走，裴远照走在最前面，林新绿抓着他的衣服走在中间，山衡垫后。
裴远照对这些鬼神之说完全无感，小时候刚被关禁闭的时候他对这种环境还会害怕，甚至会联想，被关的次数多了他甚至开始希望这世界上真的有鬼，至少可以和他聊聊天，可惜它们从来没有出现过。
林新绿恰好相反，她看起来很勇敢天不怕地不怕，事实上特别怕黑怕鬼。
林阿姨说她小时候刚刚一个人睡那段时间，每天晚上都拖着枕头和小毯子来敲爸妈卧室的门，可怜兮兮地抱住妈妈的大腿说要和他们一起睡，甚至还说自己可以睡地板上。
当时才5岁的林新绿双手合十，恳切地求妈妈：“妈妈，你让我睡这里吧，鬼会把我吃掉的，我不要一个人睡……”
林晚非常坚决，把她抱回自己的房间，边走边说：“不可以，心心要学会独立，知道吗？”
最后林新绿只能一个人躲在被子里紧紧闭上眼睛直到睡着。
裴远照每次想到那个画面，都觉得可怜又可惜，没有见到那么软那么乖的林新绿。
他想自己恐怕不能像林阿姨那样坚决，如果林新绿求他，他大概没多久就动摇了，不愿意看到她失望的样子。
山衡站在后面像老鹰一样护着林新绿，他几乎能把林新绿整个笼罩住，林新绿紧张地都不敢叫了，一直吞口水。
她就是典型的人菜瘾还大，每次来这种地方都要进去玩，每次都吓个半死，然后屡教不改，美其名曰自己已经在挫折中得到了成长。
有一段路两边都是盖着白布的停尸床，风平浪静的，林新绿小心地走过去，突然从床上伸出一只青白的手，那只手胡乱抓着，揪住了林新绿的衣服。
她吓得整个人蜷缩在一起，全身的血液都要凝固了，山衡反应很快，马上半拢着把她抱住，裴远照回头想保护她，却发现已经被山衡抢了先，山衡把她挡得严严实实的，从裴远照的视角，只能看见林新绿一丁点头发，仿佛她正被山衡抱在怀里。
他听到山衡安慰她，“别怕，我们快点走，很快就过去了。”
林新绿用力点头，“快点快点，好了吗？过了没有？”
裴远照的心里升起挥之不去的阴霾，不要说看着林新绿和别人谈恋爱，只是这样被别的男生抱住，他都恨不得能永远把她藏起来，藏进自己她喜欢的任何一栋房子里，让她做永远的公主，不允许自己以外的任何人多看她。
但他知道不行，林新绿不会同意的，不管他扭曲地想多少次，甚至已经构思好思路，只要林新绿一哭，他就没辙了。
一物降一物，这真是世上最无奈的事。
好在这一段路不算长，走到稍微宽敞一点的地方，山衡便放开了她，裴远照环住她的手腕稍稍用力，把她从山衡的身边带过来，自己隔在中间，不让山衡再碰到她。
几个人走出去之后林新绿大松一口气，赶紧找了个椅子坐下，山衡想着自己要多多表现，也不知道刚刚那样能不能加分。
左右张望间，看见附近有个冰淇淋车，他立刻积极地问道：“新绿，你要不要吃冰淇淋？”
林新绿点头如捣蒜，“我要巧克力味的，谢谢！”
山衡大步跑过去排队，等着给林新绿买冷饮。
裴远照坐在林新绿身边，从包里找出湿巾预备等会儿给林新绿用，脸色有些晦暗不明，林新绿的小脑袋凑过去看他，眼睛里滴溜溜的全是好奇，“怎么了裴远照？你被鬼屋吓到啦？”
裴远照不是一向对这些毫无畏惧的吗，怎么今天这副表情，好稀奇啊。
裴远照忽然有些无奈，他在计较什么？是他非要喜欢林新绿，他怎么能奢望她这种小笨蛋读懂这些难以开口的情绪。
说到底林新绿是没错的，错的是他自己，他应该感恩现在还有因着接吻和友谊肆无忌惮地靠近她的机会，而不是被她推得远远的。
只是接吻而已，只是朋友而已，他不能把自己当成林新绿的男朋友，他没有这个资格。
————
裴远照天天阴暗地幻想把心心关起来，这样那样，变态啊（点烟）
新配角的剧情不是雌竞的走向，虽然她暗恋男主，但不是扯头花那个画风，而且后面剧情收束之后很快就下线了，大家别怕～

039｜37 酒店
山衡买了冰淇淋回来，他三种口味各买了一份，把三碗都托在掌心，像只邀宠的大狗狗，“新绿，我记得你喜欢吃第一口对吧？你把每种都尝尝，看看哪个好吃再选一个。”
裴远照瞥了山衡一眼，也不知道他是什么时候连林新绿微小的习惯都观察到了。
林新绿很感动，她都说山衡是好人了，这么体贴。
她又开始思考，和山衡谈恋爱应该没事吧，就是不知道山衡会不会答应呢？
她和山衡都尝了之后问裴远照吃不吃，裴远照拒绝，他们俩便有说有笑地吃完了。
晚上大家一起在酒店吃饭。
说来也奇怪，按照学校去年的标准，为了降低成本，定的都是非常普通的酒店，今年居然换成了质量不错的连锁酒店，不知道是为什么。
裴远照让林新绿少吃点，说晚上给她吃别的东西，于是她每道菜只尝了一口。
晚饭之后有一段自由活动时间，学校的分配是都住双人标间，大家都放好行李之后，裴远照让林新绿来顶楼找他。
顶楼的走廊里没有人，林新绿有些迷茫地按门铃，裴远照打开门，一把将她揽进怀里，清俊的脸压在她的颈窝里蹭来蹭去，像是要在她身上染上自己的味道。
他的手扣在林新绿的腰上，用力地抱紧他，林新绿从胸到小腹都贴在他身上，有些喘不过气。
他忍了好几个小时，终于可以一个人独占她，他只能用这种方式确认自己的存在。
林新绿推他的胸，却被他抱得更紧，她只能挣扎着说：“干嘛呀裴远照，不是说有吃的吗？”
裴远照在她的颈侧落下一串细细密密的吻，亲得林新绿有点痒，他才终于觉得自己好了一点，扣住她的手带她往里走。
裴远照这个房间和标间完全不是一个概念，从卧室到书房再到浴室，完全是按照常住的标准设计的豪华套房，里面用的床品和家具也都是国外进口。
林新绿坐在餐桌边，有些没反应过来，“为什么你住这样的房间？老师知道吗？”
裴远照点头，他知道学校今年也会办这个活动之后便让赵景居中联系了学校，通过折扣的形式让学校转而定了这家裴氏控股的酒店，这个层次不会贵到夸张，如此他可以单独开房，不用跟其他人挤在一起。
餐桌上放着海鲜拼盘，帕玛尔火腿配蜜瓜，樱桃黑森林蛋糕，还有一些林新绿看不出来是什么的菜，有道菜把吐司挖空了加上肉馅煎，让她很好奇会是什么味道。
裴远照给她夹了一些，“晚上的菜是学校定的，味道一般，我单独给你定了一些。”
一方面在他心里如果有条件，林新绿应该吃最好的餐厅，另一方面，他还记得白天山衡给她买冰淇淋的事，两个人吃得那么开心。
不就是冰淇淋吗，尽管裴远照不愿意承认，但他就是嫉妒了。
天降馅饼砸中林新绿，她高兴地吃了起来。
她嚼着海鲜，忍不住想，不行，这样下去又要嫉妒裴远照了，为什么他这么有钱，自己却如此贫穷，仇富要不得啊……
裴远照让林新绿随便吃，自己去浴室洗澡。
十几分钟后，她酒足饭饱，眯着眼睛喝气泡水，忽然听见浴室开门的声音。
她转头一看，裴远照擦着头发往外走，他只在下身围了一件浴巾，上半身赤裸着，林新绿第一次看见他穿这么少，第一次发现他居然有腹肌和胸肌……
他平时穿衣风格都很保守，把自己遮得严严实实，今天真的太反常了，事出反常必有妖，但是林新绿已经被他的肉体迷住，完全忽略了这一点。
裴远照的皮肤偏白，肌肉块垒分明饱满结实，平时穿着衬衫看不出来，脱了才发现其实他还挺壮的，之前山衡背着林新绿坚持了15分钟，他也可以。
对，15分钟那事儿他还没忘呢。
林新绿瞪大了眼睛，就这么看着裴远照走到她面前，水汽氤氲的脸泛着薄红，他低声问道：“怎么样？好吃吗？”
看起来很像从温泉里跑出来勾引人的男狐狸精，以美色做诱饵。
林新绿本就是直钩都能钓上来的鱼，当下眨着眼睛晕乎乎地说：“好吃……”
她的心跳得特别快，上次山衡的肌肉她没有摸，今天摸摸裴远照的，应该没事吧，裴远照不会那么小气吧。
她咽了咽口水，有些谄媚地说：“裴远照，我能摸摸你的肌肉吗？”
裴远照牵唇淡笑，拉住她的手把她往床上带，“你想摸哪里都可以……”
裴远照抱着她坐在床头，林新绿的小手摸到他的胸肌上，他收紧了肌群，摸起来软中带硬，很奇妙。
她好奇地摸了一下裴远照的乳头，他难耐地低喘，叫着林新绿的名字：“心心，嗯……”
林新绿见他不生气，又捏了几下，他眼中的欲色转深，纵容只是为了等会儿更好地吃掉她。
她的指尖移到腹肌上，葱白的手和沟壑分明的腹肌贴在一起，两相得宜，她抚了好几下，专注地研究着。
裴远照说：“我记得你之前说山衡的肌肉很帅？那我的呢？”
林新绿边摸边点头，回忆了一下山衡的，点评道：“也很帅，你比他白很多。”
裴远照看她在自己的床上还想着别人的身材，微微咬牙，但他藏得很好，不仅没有表现出来，反而笑容蛊惑：“只摸其实没什么意思，心心想不想玩点更有趣的？”
更有趣的，那是什么？
林新绿好奇了。
————
林新绿：饭呢？
裴远照：你就是饭(*＾3＾)
林新绿：？？？
更有趣的当然是腹肌磨x了，可惜计算失误这章没写到，明天来更(*｀▽´*)
今天有空，把明天的日更也提前更了，明天比较忙，刚好更个700珠加更，完美的分配₍˄·͈༝·͈˄*₎◞   ̑̑

040｜38 腹肌h（700珠加更）
裴远照的手伸到她的裙侧，轻松地拉下了牛仔裙的拉链，林新绿的所有内裤都是简单可爱的风格，今天穿的这条白底印了个卡通小布偶猫图案，一看就是她自己选的。
裴远照的指尖轻轻触碰小猫，内裤下的身体便害羞地退了退，林新绿水汪汪的大眼睛闪躲中又有些期待，其实和裴远照这样尝试还挺爽的，但她总是觉得不好意思。
不过为什么裴远照从来不觉得不好意思，以前怎么没发现裴远照这个人脸皮还挺厚的……
裴远照不知道她的小脑瓜在想什么，温柔地拍了拍她的屁股，“心心，起来一点，我帮你脱衣服。”
好羞耻的命令，林新绿白嫩的脸一瞬间涨红，身体却配合地让他把内裤脱下来。
裴远照用拇指揉开肉瓣，找到藏在里面的豆子，毫不客气地揉了起来，饱满的粉穴夹着男人的性感的手，莫名有种反差的情色氛围。
他的手非常具有本人的风格，骨节分明的同时带了些漂亮到让人不敢接近的冷感，让人觉得这双手天生就该供人欣赏，而不是用来做这种下流的事。
但他是不在乎的，外在对他来说除了在林新绿这里加分，并没有其他的意义，比起自己的手，他觉得林新绿的花谷生得更诱人。
咕叽咕叽的水声越来越明显，透明的爱液打湿了裴远照的手，他这才觉得差不多了，自己躺下，让林新绿坐在他的小腹上，把自己的大手挤进她的指缝中，与她十指相扣严丝合缝地握在一起。
林新绿的肉瓣因为这个姿势大开，阴蒂毫无隔阂地贴在他的腹肌上，裴远照引诱她，“你在腹肌上蹭一蹭……”
为什么要在腹肌上蹭呢？虽然裴远照的腹肌是挺性感的。
林新绿不甚理解地摇臀蹭了几下，裴远照的核心收得很紧，肌肉的沟壑轻缓地蹭过阴蒂，带来一阵奇异的快感。
林新绿就像吃到没吃过的东西要多尝几下好分辨味道一样，又夹着裴远照的腰蹭了几下，湿润的阴蒂本来就被裴远照揉得很敏感，这样蹭的感觉和手指很不一样，仿佛在用裴远照的腹肌自慰。
“嗯……啊……”
她没蹭几下就软了腰，动作也敷衍起来。
裴远照哄她：“心心，快一点好不好……”
林新绿把手从他的指缝里抽出来，按在他的胸上，借着支撑稍微蹭地快了一点。
好爽……
林新绿从一开始的懵懂到主动加快速度，只过了几分钟，她的脸上浮现出情欲蒸腾的潮红，像熟透的水蜜桃，纯然地勾引着身下的男人。
裴远照没法再忍，伸手扣住她的后颈，把她压下来接吻，充满欲望地汲取着她身上的甜味。
林新绿又扭臀蹭了几下，还是没有高潮，她便犯懒地勾着裴远照的脖子，在他耳朵边上求他：“裴远照，你……你帮我……”
裴远照可没有她这么温柔，听了这句话按着她的臀瓣大力摇晃起来，硬物卡在林新绿的臀缝里，依旧含着她的唇齿接吻。
林新绿咿咿呀呀地呻吟着，伸手去摸屁股后面的东西，“什么东西？”
她的小手准确地摸到了裴远照的分身，只是隔着衣服的触碰，都让那根硬物微微颤抖。
裴远照忍了又忍，想到她和山衡说笑的样子，还是没有忍住，再越界一点点吧，他暂时没办法得到的，只能在床上稍稍释放。
林新绿见他没有立刻回答，又摸了几下，感觉那东西硬得更厉害了，裴远照的眼中泛起汹涌的情潮，却又好像因为痛苦微微皱眉。
林新绿启唇问道：“裴远照，你哪里痛吗？”
裴远照应了一声，声音低沉缠绵，“心心，都是我帮你，是不是不太公平？你也帮帮我好不好……”
林新绿一想，确实，总是裴远照在满足她，她也得礼尚往来。
她点点头，“可以啊，我要怎么帮你？”
裴远照释放出分身，肉棒贴着林新绿的屁股，他伸手把林新绿抱起来一些，让她夹着肉棒坐回去。
林新绿低头，看见自己腿心夹着的硬物只露出了头部，她伸出食指点了点龟头，自己往后挪了一点点，这才看见它的全貌。
客观地说，她觉得这是裴远照浑身上下长得最难看的地方，粗长狰狞，虽然颜色不深，但是环绕的青筋完全破坏了美感，看起来很凶。
这是她第一次看见男性的性器官，比她以为的丑多了。
裴远照看她微微皱眉就知道她不喜欢，他还没说话，只听见她说：“裴远照，别人的也长这样吗？感觉有点丑。”
裴远照呼吸不畅，笑得有点危险，“哦，你还想看谁的？”
林新绿被他看得突然有了点危机意识，干笑了两声，“我开玩笑的，你别生气嘛。”
她用小手揉捏了几下，发现自己甚至环不住，男女结合的话，是要把这个往身体里捅吗？她觉得这哪里也捅不进去啊。
她白皙的手抓着肉棒乱摸，裴远照低喘了几声，龟头吐出一点清液。
他的手环在林新绿的腰上摩挲，摸得林新绿有些燥热。
裴远照从柜子里摸出银色的薄片拆开，扶着林新绿的手，教她给自己戴套，又把肉棒插回她的腿缝，龟头抵住了林新绿的阴蒂，她难耐地扭了几下。
裴远照吻了吻她的手，“别怕，我不会做什么……”
他要慢慢带林新绿体验各种快感。
————
这次是腿交，青春期探索身体要循序渐进地来，先来边缘play，当然后面也会真do的～
昨天提前更啦，所以今天只有一更，明天继续开车∠(   ᐛ   」∠)_
大家喜欢看的话请多多安利就好，谢谢o(＊＾▽＾＊)o♪

041｜39 腿心h
林新绿的小穴夹住了硬物，裴远照随手拆的避孕套是带螺纹的，滑溜溜地夹在她的腿心，磨得人哪里都不对劲。
裴远照知道她不会，双手托着她的臀瓣前后抽插，用龟头去肏藏在腿缝里的阴蒂，对准那颗嫣红的豆子肏弄。
“嗯嗯……啊……”
肉棒磨穴的快感要比腹肌更加精准强烈，林新绿立刻夹紧了腿，受不了地想停下来，但她的力气在裴远照面前就像在过家家，他反而肏得更快了。
林新绿的阴阜热胀湿软，因为紧张缩得很紧，比裴远照自己用手撸要爽得多，好几次划过穴口他都忍不住想肏进去，又觉得林新绿还没有准备好。
裴远照边插边脱林新绿的上衣，解开文胸的搭扣，挺拔软弹的胸脯立刻跳了出来，她的胸饱满圆润，没有大到夸张，像刚出炉的包子一样暄软。
点缀的樱桃颜色很浅，颤巍巍地立在雪山上。裴远照握住她的胸乳，捏着乳尖微微用力，林新绿的脊背泛起强烈的电流，穴里吐出一汪水。
“心心怎么哪里都这么可爱，能不能让我咬一口？”
裴远照的眼尾泛红，克制着汹涌的欲望勾弄她。说是询问，其实已经把她拉到自己面前了。
林新绿不想让他咬，但还没来得及拒绝，裴远照已经启唇把她的胸含了进去，咬住乳头，用舌苔打磨吮吸，温柔地凌虐乳尖。
“不行，裴远照，别咬了……”
怎么被吸奶这么爽，林新绿的眼前泛起白光，她的腰腹抽搐起来，裴远照把胸含在嘴里吞咬，光洁的乳房被玩得发红，又痒又热。
他握住林新绿的细腰，身下像烈马一样剧烈地颠动起来，抱着她上下滑动，好几次龟头卡在穴口，林新绿吸得受不住，断断续续地呻吟起来，“别弄了，呜呜，我不要……”
她也不知道自己在说什么，意识混乱不清，肚子里的水多到她都分不清是什么，坐在肉棒上尖叫了一声，喷出了大股的水液，趴在裴远照身上像条搁浅的鱼，可怜兮兮地抽搐着。
裴远照捧着她的脸，一边和她接吻，一边继续缓慢地插着，帮她延长高潮的快感，林新绿只能被他勾出舌头缠吻，爽得人都有点飘了。
裴远照含着林新绿的小舌吸了一会儿，问她：“宝宝，刚刚舒服吗？”
林新绿想让他不要叫自己宝宝，好奇怪，但是因为才在他身上喷了一大滩水，羞窘得不好意思抬头，把脑袋埋在他的颈窝里，用行动表示自己拒绝回答。
裴远照见她稍稍缓过来一点，抱着她坐了起来，面对面地把肉棒塞在穴里插，龟头在腿心时不时冒出来，尺寸和她的肉瓣根本不匹配，看起来有些吓人。
林新绿被裴远照抱着上上下下，高潮过的阴蒂格外敏感，爽得她想后退，手推搡着。
裴远照见状把床上她脱下的内裤拿了起来，像绑头发那样绑住她的手腕，把她的手捆好挂在自己的脖子上，双手得以专注地揉捏她的臀瓣。
林新绿羞耻地快要爆炸了，怎么能拿她的内裤绑她，她以后还怎么直视这条内裤，她气得咬了裴远照的肩膀一口，留下一个圆圆的牙印，“裴远照，你是变态……啊……”
裴远照用力顶了阴蒂几下，林新绿马上就说不了话了，嘴里发出的全是叫床声。
裴远照忍得也很难受，心心坐在他身上这个认知就让他难以自控地颅内高潮，更别提还磨了这么久，他低喘着说道：“这种程度就算变态吗？那下次体验一下更变态的，好不好……”
林新绿的阴蒂磨得酥麻一片，又要去了，整个人抖得像筛糠，绷紧了又泄出一滩水。
裴远照啄吻着她的脸，不再忍耐，加快速度冲刺，最后关头他把肉棒拔了出来，扯下避孕套，修长的手指撸了几下，射在林新绿的胸上。
他一直喜欢的女孩，胸上沾着他的体液，裴远照的分身因为这个念头又硬了起来，但他知道折腾了很久，林新绿该回去了，还是没有继续，帮她擦干净之后亲了亲她，“你要在这里洗澡还是回你的房间？”
林新绿想到自由活动时间要到了，选择了穿好衣服回自己的房间。
她踩在地上走了几步，红肿的阴蒂被布料磨得发麻，她走路都有点不自然，忍不住瞪裴远照，“让你停你不听，都怪你！！”
裴远照又哄了几句，割地赔款答应帮她干各种活，她才勉强消气。
裴远照目送她进电梯，才回去收拾自己房间那摊狼藉。
果然人都是贪心的，心心在他的床上，这已经是他的性幻想中才会出现的场景，现在他又开始觉得不满足，希望能抱着她睡觉了。
————
裴：老婆骂我是变态，我不生气，因为我确实是变态(*＾ー＾)
今天也开车啦∠(   ᐛ   」∠)_
这本书就是这个风格啦，大家喜欢的话就看，不喜欢看就去找其他的看，觉得还可以的话就多多评论安利吧，每天都写好累滴₍˄·͈༝·͈˄*₎◞   ̑̑

042｜40 日记
第二天去大学参观，山衡真的和裴远照之前预想的一样，拉着林新绿拍各种搞怪照片，比如两个人一起挤眉弄眼吐舌头，看起来无比傻。
裴远照在心里冷笑，状若无意地站在他们镜头的角落里，想在他面前拍双人合照？
不可能。
林新绿和裴远照并排坐车回去，本来还有点别扭，但是她的身体恢复得很快，现在已经没感觉了。
裴远照不知道什么时候提前买好了当地的特产小吃，端着给林新绿吃，她吃了两口，在食物的诱惑下又觉得裴远照还是挺好的，毕竟爽还是爽了，她也没损失什么。
自我安慰大师林新绿只想了两分钟，就释然了。
裴远照一直用余光关注着林新绿的神情，见她从别扭到坦然，松了一口气的同时莫名地有些失落，林新绿心里是不是划过分界线，他在好朋友那一侧，所以永远也不能变成她的男朋友？
不过她没有生气，已经是万幸了。
秋游结束，大部分人都还是该吃吃该喝喝，按照原来的轨迹生活。
林新绿发现自己的同桌姚晓安总是有些惊惶不定的，偶尔和后桌对视，都会立刻收回眼神。
虽然她平时也害羞、内向、腼腆，没有自信，但是绝没有到这个程度，林新绿便偷偷问她，“怎么了？是不是赵元乾欺负你了？”
姚晓安的神色痛苦，她不敢说出游乐园那件事，可她又因此感到心虚，赵元乾知道她内心的挣扎，所以总是用眼神威胁她，这让她更加害怕。
她抿着嘴，最终还是摇头。
林新绿拍拍她的肩膀，“没关系，你什么时候想说了再和我说，我会想办法帮你的。”
姚晓安羞愧地低下了头，不肯再看她。
她以为偷拍这件事第一个倒霉的可能是林新绿，谁知道是她自己。
姚晓安有一个学校发的本子做的日记本，本子封面印着冬扬一中的照片，看起来和所有的奖励本子一模一样，她也没贴任何装饰，只有她自己知道这个本子实际上是她的日记本。
她把自己借住在叔叔家的心情，叔叔婶婶一家对她的苛待，父母的无奈，还有对裴远照的暗恋都写在了里面。
大部分时候她出于隐秘的少女心思，在日记里只用“他”来代指裴远照，比如“他交作业的时候路过了我的桌子”，“他今天又在等她，好羡慕”，诸如此类。
只有很久之前的一篇，她写到了裴远照的名字，那是在她和林新绿做同桌之前，刚分到这个班上来的时候，她曾经往裴远照的桌肚里放过情书，想要告诉他，那个曾经被他帮助过的女孩偷偷地喜欢他。
但这封情书最终没有任何回音，她也没有在班里的垃圾桶见到它，不知道裴远照是带到校外去扔掉了还是怎么处理了。
她以为这个日记本没有人知道，但就是这么不幸，赵元乾发现了这件事，并且选择用这个本子狠狠地伤害她。
那是从游乐园回来的第三天，林新绿和裴远照、山衡、俞童四个人吃完午饭从食堂回来。
因为四个人边聊天边吃饭，加上去了一次超市，所以他们几乎是班里最后回来的。
林新绿正和裴远照、俞童说着小时候做过的奇形怪状的东西，从后门口进去，忽然发现班里的气氛有些诡异。
平日里打打闹闹吵得震声响的同学们，此时都坐在座位上，小声地交头接耳，而她的同桌正趴在桌子上，把脸埋在胳膊里无声地哭泣。
林新绿皱起眉，戳了戳坐在后门的一个同学，问他怎么了。
同学让她看投影仪，她这才发现不知道是谁打开了学校的投影，在上面投了一本日记本中的某页，上面写着给裴远照送了情书，不知道他还记不记得我，诸如此类的少女心思。
同学八卦地贴近她的耳朵，“他们都说这本子是姚晓安的，她可真惨，也不知道是谁要整她……”
说着又看了一眼裴远照，不敢再开过分的玩笑。
裴远照这个人妥妥地学神+怪咖，不管什么样的卷子永远保持年级第一，对大部分同学都淡淡的，讲题之类的请求看心情答应，
他的脾气和林新绿完全不同，出众的长相并没有弱化他身上的冷感，班里敢胡乱开玩笑调侃他长得好看的人估计只有林新绿。
这两人能当朋友很多同学都觉得是奇事。
林新绿气得捏紧了拳头，在众人的窃窃私语中，她大步从后排走到讲台上，啪地一声合上了这本日记，把它从投影下抽了出来。
她稍稍看了一下扉页，没写名字，心里安定了一半。
她长得单纯无害，虽然漂亮，但没有人会害怕她，但这一刻她的表情特别严肃，她拍了一下讲台，全班消声。
林新绿问：“这是谁干的？把没素质当玩笑，真下作。”

043｜41 偷拍（800珠加更）
台下的同学都有些震惊，林新绿居然敢直接开骂。
因为虽然没人看到是谁放上去的，但赵元乾第一个信誓旦旦地说日记本是姚晓安的，所以大家嘴上不说，心里其实猜测就是他放的。
赵元乾的脸色很不好看，他哼了一声，“你管是谁放的，反正日记是姚晓安的，又不是你的。”
林新绿愤怒地瞪他，就是这个傻叉干的吧，真可恶。
她开口道：“你怎么知道日记是姚晓安的？日记本又没写名字，你说是她的，我还说是你的呢。”
她又看向教室后排的裴远照，问道：“裴远照，既然赵元乾说日记是姚晓安的，日记里又说日记的主人给你递过情书，那你来作证，你收到过姚晓安的情书吗？”
林新绿和裴远照对视了一眼，裴远照对她颔首，示意她放心。现在的裴远照早就不是那个看不懂眼色的小学生了，他知道该怎么说。
大家转头偷看裴远照，他的语气很平稳：“从来没有收到过，而且从字迹上看，日记应该也不是姚晓安的。”
赵元乾气得站起来，“谁不知道你和裴远照关系好，你这话有可信度吗？”
林新绿冷嘲热讽，“对，我们俩说话没可信度，你说话就可信了？你说是姚晓安的，我都证明不是了，要我说说不定这本日记是你伪造的想栽赃她，该不会是你自己暗恋裴远照吧？”
这个玩笑成功地转移了班里大部分同学的注意力，大家都笑起来，林新绿稍微松了口气，好歹是搅混了这潭水，把姚晓安从风暴中心拉了出来。
赵元乾脖子涨得通红，飚起了脏话骂林新绿，山衡一拳头锤在他的桌子上，“你再胡说八道一句试试？”
赵元乾看着山衡的脸，知道哪怕他家再有权势，至少这一刻他再哔哔赖赖就会被山衡揍得脸都捡不起来，终于噤声了。
林新绿把投影仪关掉，脸上没有一点笑意，诚恳地说：“不管这本日记是真的还是伪造的，也不管它到底有没有主人，错的人都只有一个，就是曝光别人的隐私，企图用这种方式羞辱别人的罪魁祸首。今天的事，希望大家不要乱传晓安的八卦，谢谢。”
林新绿个子不算高，声音也不算大，她没办法一拳头就让赵元乾闭嘴，但是在这一刻她身体里爆发出的力量，让山衡觉得没有人比她更温柔，没有人比她更勇敢。
他的身体里涌现出一种不合时宜的冲动，他开始希望自己能快一点向她告白，因为他真的很想把她抱进怀里，说你怎么做得这么好。
放学之前，姚晓安叫住了林新绿，约她在教学楼后面见面。
她下午的精神状态一直不太好，林新绿很担心，现在看着像是恢复了不少。
姚晓安看了林新绿一眼，又低下头去，盯着地面，脚尖点来点去，她鼓起勇气说：“谢谢你，谢谢你帮我，那本日记确实是我的。”
林新绿摸摸她的头，“没关系，喜欢别人很正常，你没做错事，知道吗？”
她听了这话却疯狂地摇头，甚至哭了出来，“新绿，对不起，我做错事了，我……那天，我们在鬼屋排队的时候，赵元乾用手机偷拍你的裙底，我不知道他拍到没有，我不敢和你说，虽然我挡住了你，但我还是很害怕，很难受。对不起，不知道他会不会用偷拍的东西来伤害你……”
林新绿瞪大了眼睛，一时间没能接受这个消息，她的头皮发麻，什么意思？赵元乾偷拍她？
姚晓安还在说着什么，林新绿却觉得声音仿佛从很远的地方传来，有些听不真切，她的脑子里现在是一团乱麻，姚晓安也不知道该怎么办了，只好一直说抱歉。
林新绿回过神，还是安慰了她几句，“没事，我知道你害怕，你现在能告诉我我也很感谢你。”
她魂不守舍地走回班门口，裴远照背着书包在等她，看她神色恍惚，斜靠着的身体一下站直了，沉声问道：“怎么了？”
林新绿有气无力地接过书包，忧心忡忡的，等走出学校，她才叹了口气。
“裴远照，晓安跟我说赵元乾可能偷拍了我的裙底，你说我该咋办呢？我要不把他手机偷来看看有没有偷拍到？万一没有的话怎么办？而且有密码锁，我打不开。
但是万一他真拍了，那我报警？可是我怕报警没用，俞童以前和我说他初中就因为乱摸女生进过局子，但因为他爸爸是领导，所以一点事没有，反而是报警的那个女生最后转学了……”
她越说越气馁，忽然觉得自己好没用，她能在班里维护姚晓安，但是轮到她自己，好像哪条路都走不通……
她咬咬牙，破釜沉舟地说：“要不我们把这件事闹大吧？我想办法偷到手机，然后闹到网上，用舆论来逼迫学校？顶多是被人议论一下……”
但这是下下策，网络的可怕在于什么样的疯子都有，这样做可能会惩罚赵元乾，但林新绿也将承受各种恶意和猜测，也许会有人说只是这点小错，或者去扒她的缺点证明她不是完美受害者。
语言的流矢如雨般射向她，她可能无法承受这么多的恶意。
裴远照停住了脚步，站在原地，林新绿便也停了下来，他的神色有种暴风雨前诡异的平静，林新绿害怕他会冲动做出什么，反过来安慰他：“你别做傻事，他也可能没拍到我……”
裴远照这才意识到自己吓到她了，稍稍调整了一下表情，摸摸林新绿的脑袋，努力压制着怒火哄她：“嗯，我不生气，你别怕，先不要曝光，这件事我来帮你解决。”
他配合着裴禛回了裴家这么久，借一借裴家的势想来并不过分。
————
心心的办法没法让她自己全身而退，所以小裴要帮她，来点冷脸护妻小裴(*＾ー＾)
今天头疼，休息了好久，只能尽量更啦～
山衡：心心，我好像更喜欢你了，怎么办？₍˄·͈༝·͈˄*₎◞   ̑̑
裴远照：心心是你能叫的吗？（冷笑）
林新绿：你们别打啦•᷄ࡇ•᷅

044｜42 善良
赵景办事很快，没用到一天就把赵元乾家的背景查了个底朝天。
他父亲赵国安是冬扬市公安局的副局长，目前正卡在升职的关口，典型的地头蛇。
他妈妈不上班，全职家庭主妇，家里就这么一个孩子，他爹不管他，出了事帮他兜底，他妈溺爱，自然惯得他无法无天。
赵元乾初中确实猥亵过同校的同学，乱摸人家的胸和屁股，报了警之后因为他爸的关系，加之他还未成年，闹出的后果也不算严重，最后赔偿几万块钱就结案了，连送检那一步都没走到。
反而是报案的女孩一直被赵元乾的狐朋狗友造谣羞辱，最后受不了舆论压力，和父母一起搬家了。
这事儿之后赵元乾被他爸教训了一顿，稍微收敛了一些，偷拍是从这一两年才开始的。他爸也不干净，收钱帮人平事这种活私底下没少做。
赵景把资料拿给裴远照看，问他打算怎么办，“要不咱们先找人把他打一顿，把他手机里偷拍的东西都删了，逼他转学？”
裴远照摇头，这种程度对他来说远远不够，对这种败类当然要斩草除根，撕了他的保护伞，让他也体验一下被人羞辱的滋味。
他起身去给裴禛打了个电话，这还是裴禛第一次收到这个孙子的请求，他那几个儿子孙子，要么是投资失败让他救场，要么是在外面跟人闹出桃色纠纷或者官司让他帮忙捞出来，基本没有省心的，相比起来，裴远照这个请求倒显得有些特别。
裴禛调侃道：“哦，这小子怎么招惹你了？说给爷爷听听？是不是调戏你的小女朋友了？”
对于林新绿的存在，裴禛早就知道了，这个孙子天天活得一点意思没有，比他几个叔叔还清心寡欲，也就和林新绿聊天的时候笑得像16、7岁情窦初开的毛头小子。
他唯一没想到的是自己孙子根本没追到人家，只是单相思。
裴远照也不否认，“爷爷说的没错，麻烦您了。”
裴禛摆摆手，“这点小事说什么麻烦，爷爷再给你调几个人过去，你随便用。”
裴家早年靠外贸发家之后一直在房地产这块打转，有些灰色地带的事情得专门的人来做。虽然后来洗白了，但还是和这伙人有着千丝万缕的关系，裴远照丝毫不意外他爷爷能给他找来涉黑的打手。
赵元乾周末和人约好了网吧开黑，结果在去网吧的路上，被人在监控死角拖走了。
绑架他的人训练有素，他只模糊地看见司机和两个打手都人高马大，穿着黑T恤，就被拉上了车，他正要亮出自己的身份，嘴里已经被塞上了破布。
这几个人把他绑得严严实实，给他戴上眼罩，一路把他拉到了市郊的废弃工厂。
一路上他从一开始的挣扎变得越来越害怕，他觉得自己招惹过的人里没有谁敢在知道他家的背景之后仍然绑架他的，除非是谋财害命，这群人该不会是电影里那种绑了他找他爸妈要钱的亡命徒吧？
他被按着跪在地上，嘴巴眼睛都被堵上了，耳朵倒还听得见，他听见有一个人的脚步声从远处传来，随着搬动椅子的声音，这个人坐在了他对面。
“把他的眼罩摘了。”
这个男人的声音听起来很年轻，清越中透着不屑，他正思考着，眼前一片大亮，他看见了坐在自己面前的人，居然是裴远照。
他震惊地瞪大了眼睛，想骂他，却发现自己的嘴还被堵着。
赵景把赵元乾的手机拿给裴远照，密码已经有专人在送他来的路上就破译好了，他随意地翻看着相册，果然找到了很多偷拍照。
不止是女孩的裙底，还有他从各个角度偷拍的大腿和胸，几千张存在手机里，非常恶心。
裴远照沉着脸，找到了他们去游乐园的那天，还好这天的照片里赵元乾只拍到了大腿，后面就被姚晓安挡住了，即使如此他看的时候也忍不住想要捏碎手里的手机。
他把手机还给赵景，“把心心的照片删了，本地和云端都检查一下，不要有遗漏的。”
说着，他顿了顿，想到林新绿的性格，她如果知道还有其他人也被偷拍了，无论如何也会想着帮一把，便又道：“其他的照片先别急着删，等会儿先找到被偷拍的人是谁，告知他们这件事，后续的事我再处理。”
这些照片时间跨度很大，这样无疑会麻烦很多，但裴远照知道林新绿在乎，所以他愿意去做。
其实他有时候觉得自己有点伪善，很多时候他并不想费时费力去做好人，但林新绿很善良，也喜欢善良的人，于是他跟在林新绿身边做了很多好事，只要她在场或者她知道，他就会下意识地帮助别人。
这种选择性的善良，大概离林新绿心里表里如一的好人还差了太远。

045｜43 贪污（900珠加更）
他做这些事的时候，赵元乾一直涨红着脸想要说话，裴远照便命令人扯下塞在他嘴里的布，让他说。
赵元乾气得眼睛都红了，骂他：“你他妈哪来的胆子绑架我，不想活了是不是，你知道我爸是谁吗？”
裴远照冷笑了一声，“知道，冬扬市公安局副局长赵国安，对吧？”
赵元乾一愣，“你知道还敢绑架我？我劝你赶紧给我解了，把手机还我，不然……”
裴远照猝不及防地一拳砸在他脸上，阻止了他接下来要说的话，赵元乾被砸得眼前昏黑，摔倒在地上，晕乎乎地听见裴远照说：“不然的话你想怎么样？赵元乾，谁给你的胆子偷拍林新绿？”
他冷漠地踩住了他的脸，毫无怜悯心地碾压着：“赵元乾，你以为赵国安还能护着你吗？检举信我已经让人递了，证据齐全，他现在自顾不暇，还能管得了你？”
赵元乾的鼻梁都快被他踩碎了，痛苦地嚎叫着，裴远照松开了脚，对着他青肿的脸拍了一张，这是要给林新绿看的。
他本想叫林新绿过来，让她亲自揍他出气，又怕她被这场面吓到，思量再三还是决定自己拍张照片给她，其他的就不告诉她了。
他收好手机，看向边上恭敬站着的几人，吩咐道：“等会儿让他自己交代都偷拍过谁，挨个记下来，然后把他衣服脱光让他拍个道歉视频，后面你们看着打，自己掌握分寸。”
这些人干惯了这种事，自然知道该怎么打。
裴远照走出工厂，站在荒草边，赵景觉得他确实适合在裴家混，做事足够狠而且知道斩草除根，他不仅递交了检举赵国安的材料，还让裴禛走了关系，赵国安这次倒台是必然的。
裴远照给林新绿打了个电话，林新绿接起来，正在垂头丧气地做数学题。
她巴巴地看着裴远照：“这个单元怎么这么难啊，我好多都不会写……”
边说边用按动笔在自己的脸上按来按去，显得脸颊肉特别好捏。
裴远照的眼神从冷漠变得很温和，这个瞬间，他又改了主意，如果之后林新绿说不想看照片，他就不给她看了，像她这样的人，应该离这些事远一点，再远一点。
林新绿见他不说话，有些好奇地看向视频的背景，“这是在哪里啊？裴远照，你出去旅游了吗？”
裴远照摇头，“我来处理偷拍的事，照片我已经让人删掉了，没拍到什么，你放心，我正在追查其他被他偷拍的人是谁。”
林新绿震惊之余有些迷茫，“你是怎么拿到他手机的？”
裴远照牵唇，故意逗她，“当然是非法手段了，我把赵元乾抓了起来正在拷问他呢。”
这是真话，但他说得像假话一样，林新绿挠挠头，她觉得长大之后她怎么像和裴远照对调了一样，以前裴远照分不清好赖话，现在轮到她了，她有时候真的搞不懂裴远照是在骗她还是说真的。
她只好说：“真的假的？你别骗我哦！”
半信半疑的脸看起来非常可爱，就差把自己是笨蛋写在脸上了。
裴远照心里因为赵元乾偷拍而生出的怒意被林新绿抚平了很多，他想快点处理完这个人渣回去和她待在一起。
他清了清嗓子，“好了，不逗你了，不会写的题先空着，等我回去教你。”
林新绿点点头，挂了电话。
裴远照吩咐赵景：“等会儿你把他说的都整理好，视频存档。提前给他家里人打个电话，让人把他接走。”
对于赵元乾来说，真正的噩梦才刚刚开始。
周一，赵元乾没来上课，据说是病了。
姚晓安主动和老师要求给她换个座位，在众人的目光中，调到了最后一排。林新绿挽留过她，但她执意要换。
“谢谢你，新绿，让我调整一下吧。”
她坐在角落里，反而更安心。不会总想着别的同学在偷看她，议论她。
林新绿也只好尊重她的想法，老师又给她派了新同桌。
又过了一段时间，闹出个大新闻，赵元乾他爸涉嫌贪污受贿，已经被控制了。
能曝出这种消息，说明已经八九不离十了，林新绿很意外，吃饭的时候问裴远照，“赵元乾家的事是不会是你干的吧？”
裴远照点头，“嗯，不过他爸受贿是事实，不是我捏造的。”
俞童接受地很快，拍拍林新绿，“反正不管怎么说，这个傻叉总算是狂不起来了，我初中就看他不顺眼了。”
林新绿一想也是，又有些担心裴远照，“他家会不会报复你啊？”
裴远照熟练地挑出林新绿碗里的葱，“没事，赵元乾出院之后应该要进去一段时间。能不能继续上学都是问题，别怕。”
林新绿心里放下一块大石头，“那就好，他拿着我的照片，我总觉得很可怕，这两天饭都吃得比以前少了。”
裴远照借机自然地邀请道：“天街那儿新开了一家自助餐厅，周末我请你去吃饭。”
一般来说，林新绿是无法拒绝这种邀约的，但这次她惋惜地摇了摇头，“不行，周六我妈让我把作业都写了，周日我要去看山衡打比赛，咱们下次再约吧。”
山衡也看向他，笑得一脸歉意，又莫名像是在炫耀。
裴远照的眉心拧了起来，这两人又是什么时候约好的？
在他处理赵家这些事的时候吗？
————
裴远照：我就忙活了几天，你们怎么可以这样╥﹏╥
当然小裴也不是吃素的，他也要采取行动的(*＾ー＾)

046｜44 脑补
裴远照本想陪林新绿一起去，但周日下午他都要旁听开会，只有周日晚上有空。
他垂下眼睫，掩去眼中的情绪，平淡地说：“既然是这样，那不如周日晚上去秋山别墅聚餐吧？刚好解决了这件事，可以一起庆祝。”
不管怎么说，一群人吃饭总好过林新绿和山衡两个人单独吃饭。
俞童觉得这个提议不错，“我看行，刚好搞点集体活动，玩狼人杀怎么样？我们再叫几个人？”
林新绿一下来了兴趣，她喜欢玩桌游，如果在秋山别墅聚餐的话，还有花园可以自己烧烤，比在饭店里吃饭更有趣。
她用力点头，看向裴远照，眼睛里都是对烤肉的幻想，“裴远照，你让阿姨买点烤串好不好？我想吃烤肉……”
裴远照的眸中多了几丝笑意，“我知道了，猪颈、和牛，还有烤菠萝，你最喜欢这几样对吧？”
林新绿笑得眼睛弯弯，开始不要钱地输出对裴远照的夸奖，“没错！裴远照，你记性真好，难怪考年级第一呢，学霸就是不一样……”
俞童挤眉弄眼地损她，“得了吧，心心，这套词你从小学说到高中，你没说腻我都听腻了，也不给我们大金主裴少爷更新一下彩虹屁？”
林新绿看了看裴远照，见他没有表现出耳朵起茧子的不耐烦，便放心地往嘴里塞了一口饭，“没关系，咱们裴少爷没听腻就好，这土豆炖肉盖饭还挺好吃的，前两天我都没尝出味……”
山衡看了他们一眼，心情有些复杂，林新绿和他们俩认识了太多年，三人之间有种无言的默契，特别是裴远照，就算什么都不说，也总是有意无意地展示着他们的熟悉与亲昵，他想到自己的方案，不免有些担心林新绿会不会答应他。
他暗中给自己打气，不管怎么样，他……他都要努力把对她的心意说出来，如果不表白，他不知道还要等多久才能等到合适的机会，等是没有希望的。
周末，林新绿从衣柜里找了件白色的棉布连衣裙穿上，这条裙子胸口有同色的小天使刺绣和蕾丝花边装饰，袖子是可爱的泡泡袖，她很喜欢，又找了个棕色的小包背好，站在客厅的镜子前臭美。
她喜欢周末和朋友们一起玩，就算今天不去看山衡比赛，想到晚上要在别墅聚餐她也会这么穿。
妈妈正在看电视，看她转来转去的，还把两顶帽子轮流往头上戴，挑了挑眉，忍不住打趣她，“哟，心心要出去约会啊，谈恋爱了？”
林晚对谈恋爱这事比较宽容，她觉得只要成绩不下降，不和小混混谈恋爱，别的都随孩子自由，再说还有隔壁小远和童童和心心待在一起，怎么看林新绿也不会眼光次到找太差的男朋友。
林新绿吓了一跳，连连摆手，“妈妈，什么啊，我还没有男朋友呢，晚上我们一起在别墅那边吃饭。”
林晚看她啥也没带，还是提醒道：“老在小远那里蹭饭也不好，你也给他带点东西过去，知道吗？”
林新绿点点头，换好鞋出去了。
林晚看着女儿蝴蝶一样飞出去的背影，心里有些奇怪，她知道林新绿刚刚的反应没有撒谎，她还以为女儿会和小远谈恋爱呢，难道是她看走眼了，小远其实不喜欢心心？
想不明白。
反正在她心里她女儿没什么可挑剔的。
这个比赛算是私底下的友谊赛，篮球打得好的一伙人私下切磋。
山衡和他以前的队友一组，对面是另一个学校的男生，林新绿不认识。
她站在体育馆门口张望着，山衡一看到她，眼睛立刻亮了起来，小跑着过去迎接她，见她今天穿得很干净，都不敢碰她，怕自己的手把她的裙子摸脏了。
山衡的身材一直很好，个子也高，但平时穿着校服，如同明珠蒙尘，今天换了篮球服，背心短裤之下浑身的肌肉结实流畅，林新绿来之前他们就已经先练了一会儿，所以身上稍微出了一点点汗，看起来格外有男性荷尔蒙。
林新绿仰头看他，感叹了一句，“打球好辛苦啊。”
她还是比较喜欢待在家里看小说看漫画，捣鼓各种手工模型。
山衡傻笑着，手虚拢在她身后，带着她去观众区，观众区坐的女生不少，大部分体育生要么有女朋友，要么就很受欢迎，都不缺给他们加油的女孩。
林新绿看到初中毕业见过的刘城和吴东奇，两人都已经谈上恋爱了，正抱着女朋友腻歪，看起来十分甜蜜。
山衡去拿给她买的饮料，在此等环境之下，林新绿看着一对对情侣，忍不住代入了一下自己，如果她这么和山衡抱抱，她会这么幸福吗？
她脑补了一下那个画面，第一反应居然是尴尬……
她摇摇头，企图驱赶脑袋里的想法，边上的情侣你侬我侬地悄悄接吻，林新绿赶紧把眼神收了回来，不能再脑补了！脑补和山衡接吻，她感觉比抱在一起还尴尬啊，再想下去她都不能直视山衡了！
她想了想，也许是因为她没谈过恋爱，说不定小情侣都是这样的，抱多了亲多了，就好了。
————
裴远照：不要幻想和他在一起，脑补也不可以(｀_´)
林新绿：啊，你怎么这么霸道(๑•̌.•̑๑)ˀ̣ˀ̣
今天是一更哦，明天有加更
小裴等下就急着赶来了‎|•'-'•)و✧

047｜45 超市
这是林新绿第一次认真看篮球赛，刘城的女朋友性格相当自来熟，热情地给她介绍规则，她看得似懂非懂，但也知道山衡打得很好，他躲避的速度非常快，投篮的命中率也高。
对方也发现山衡是主力，几个人合起来围住他，他带球出圈的瞬间被人绊了一下，猝不及防地摔倒在地，林新绿紧张地站了起来。
好在山衡并没有被撞出个好歹，爬起来继续比赛。
虽说是友谊赛，但也有正经的老师当裁判，加上来看的人不少，现场气氛很热烈。
比赛结束，山衡他们这队胜。
他和队友们庆祝了几分钟，高兴地跑到台下，站在林新绿面前大喘气，像只跑累了的大型犬，林新绿开心地祝贺他，“打得非常好！你的得分是最高的！”
林新绿体型比他小得多，穿得像个公主，甜甜地祝贺他，山衡恨不得立刻把她抱起来转圈圈庆祝，却又没法实现，只能挠着头傻笑。
他看见林新绿就会忍不住笑，同时大脑放空，非常不可理喻。
刘城过来收拾东西，看见他笑得很蠢，用胳膊捣了他一下，挤眉弄眼地暗示他赶紧表白。
对，山衡本来的计划是赢了就向林新绿表白的，他也是看一个篮球运动员求婚得到的灵感，当时他和兄弟们都很受触动，一群直男觉得不能更浪漫了。
正好最近有个篮球比赛，他就想自己也用这么浪漫的方式向林新绿表白。
提议一出，朋友们都说好，他也觉得没什么问题。
但是这个瞬间，他忽然意识到了一个致命的问题，如果林新绿不想和他在一起，在这里被表白，岂不是很为难很有压力？
他想这个计划的时候只觉得浪漫，忘了考虑到人家那是恋爱好几年求婚，他这是表白，完全不可同日而语。
而他咨询的对象都和他脑回路相似，感情之路顺风顺水，大家考虑到他的长相和性格，也根本没想到他被拒绝这种可能，故而都赞同这个计划。
山衡心里很后悔，怪不得他妈妈老说他头脑太简单，肯定要吃亏，他今天才发现自己确实很傻……
他的脑袋现在很混乱，一时想着今天还要表白吗？要的话换个地方？换哪里呢？
一时又忍不住退缩，觉得这说不定是上天在暗示他今天表白不合适，还是换个好日子再来……
林新绿看他满头大汗，表情凝重，看起来心事重重，忍不住问他：“山衡，你不收拾东西吗？大家都要走啦。”
山衡回过神来，乱七八糟地把自己的东西收好，跟着林新绿往外走。
她说：“刚好前面有个商场，我们买点东西带到裴远照家吧？”
山衡听到这个名字，心里生出一丝不安，裴远照，考虑到裴远照也喜欢林新绿，他要不还是今天表白吧，抢占先机也挺重要的……
他胡思乱想着，跟着林新绿在商场里转悠。
林新绿拉着他去负一楼的超市买饮料，山衡乖乖跟在林新绿后面推购物车，莫名有种两个人正在谈恋爱，小情侣甜蜜逛超市的错觉。
她拿着两瓶碳酸饮料对比，问山衡喜欢哪个，山衡赶紧止住脸上的笑意，有些局促地说：“我都行……”
林新绿把两瓶饮料都放进购物车，抬头偷偷瞄了山衡一眼，怎么感觉山衡有点怪怪的，打球打得丢了魂吗？
结账的时候山衡抢着付钱，林新绿争不过他，刚好裴远照打来电话，她便接了起来。
“喂，怎么啦？”
“你还在体育馆吗？”裴远照的声音有微妙的不悦。
“已经结束啦，我和山衡在逛超市呢。”
电话那边的声音消失了两秒，裴远照想到他们逛超市的样子牙根便有些发紧。
“没事，我提前结束了，现在在体育馆附近，我来接你吧，给我发个定位。”
林新绿哦了一声，两人结完账，走到商场门口的马路边，站着等裴远照。
山衡紧张地调整了一下呼吸，试探着问林新绿：“新绿，你、你想过谈恋爱吗？”
林新绿打开果切，分了个叉子给他，有些不好意思地说：“想过啊，但是感觉有点奇怪呢。”
奇怪……？
山衡不太理解她的意思，正要再问，两人面前已经缓缓停下一辆黑色宾利。
裴远照精致的脸蒙上了一层寒霜，他看着两人手里的叉子，努力克制着自己的心情，对林新绿扬起一个未达眼底的笑，“心心，上车吧。”
林新绿点点头，想让山衡一起，裴远照却道：“这辆车没位置了，我另外叫了一辆，他坐后面那辆吧。”
林新绿这才意识到除了司机之外，副驾驶还坐着赵景，车里确实没多的地方了。
她有些抱歉地对山衡说：“要不你把东西给我？咱们等会儿别墅见？”
山衡摇头，“没事，我提着就行。”
还给林新绿打开车门让她上去，目送着他们走远，才坐了下一辆。
坐在前排的赵景现在才明白为什么裴远照出门接林新绿要叫上他和司机坐前排，就30分钟的车程他都要和林新绿单独相处，不想让山衡上车，裴少爷的占有欲还挺强的。
怪不得今天下午他的脸色这么差，林新绿和山衡坐一辆车他都不情愿，别说去看他打球了，裴远照心里恐怕早就打翻醋坛了。
————
山衡：以为我的计划很完美，结果全是漏洞(Ｔ▽Ｔ)
裴远照：老婆只能和我坐一辆车(｀_´)

048｜46 桌游
裴远照问道：“你们去商场买东西了？”
林新绿点点头，“对，在山衡提着的袋子里，我妈妈说我不能老蹭你的饭，我就去买了饮料和零食，打算带到你家去一起吃。”
“买的都是你喜欢吃的吧？”裴远照的眼里浮起笑意。
虽然买了很多种，但确实都是她爱喝的，林新绿有点心虚，“哈哈，什么都瞒不过你。”
她突发奇想，感叹道：“裴远照，我在你面前是不是透明的啊，你扫一眼就知道我在想什么？”
裴远照有些无奈，“心心，你把我想得太夸张了。”
明明有很多时候他都看不懂林新绿，她偶尔奇怪的脑回路，她对感情的迟钝和懵懂，她捉摸不透的心，这些都让他感到不安。
他只能祈祷她一直不懂，或者第一次在爱情的世界里睁眼，就喜欢上他。
除了林新绿和俞童，包括山衡在内的其他几个朋友都是第一次来秋山别墅。
这次来的除了体委、班长、俞童的男朋友，还有几个初中同学。
严格意义上来说，他们只能算是俞童和林新绿的朋友，裴远照很少主动和他们交流，只是有林新绿在的场合，他也不会缺席。
因为他的长相和成绩，有不少人试图和他搞好关系做他的朋友，但他根本没有这个意愿。
这还是他们第一次走进裴远照家。
大家都有些震惊，体委摸了摸脑袋，喃喃道：“裴远照，你家是做什么的？开公司的吗？”
裴远照应了一声，也没多解释，不想说自己家的事。
几个同学开玩笑，说以后找不到工作就跟着裴远照混了，林新绿也跟着打趣，踮起脚看他，“裴少爷，我以后要是破产了，还请你大发慈悲收留我啊……”
裴远照露出一点真心的笑，用只有她能听见的音量说：“嗯，不仅收留你，还给你卡，让你想做什么就做什么，再也不用担心钱，好不好？”
林新绿被他说得有点心动，要真有这么一天，当米虫也挺爽的……当然，她只是想想，她是闲不下来的。
几个人凑一起玩桌游，酒瓶转到谁谁就得接受惩罚。
几局之后，酒瓶停在林新绿面前，她抽了一张牌，惩罚是和号码牌是5的人牵手一分钟。
山衡的号码牌就是5，俞童看热闹不嫌事大，主动让出林新绿边上的位置给他坐。
他小心地牵起林新绿的手，整个人从头到脖子都红透了，仿佛一只被煮熟的虾。
林新绿也有点不好意思，又觉得有些不对劲，她和裴远照牵手的时候，会有种互相依靠、亲密无间的开心，但是和山衡牵手，她只是觉得害羞和尴尬，却没有这种感觉。
裴远照的脸难看到挤不出一丝笑，这一分钟对他来说可以用度日如年来形容，他从希望山衡消失，到怀疑自己是不是不该提议聚餐，全都想了一遍，60秒刚到，他就拉住了林新绿的手腕，音色里是无机质的冰凉，“时间到了。”
山衡有点不舍，原来60秒这么快啊。
没转几圈，轮到裴远照，他抽了个真心话，问题是——“请说出你的初吻对象和地点。”
裴远照看了牌面一眼，没有犹豫，直接道：“我选择惩罚。”
惩罚是一杯威士忌，很难喝，他眉都没皱，一口气喝完了。
俞童震惊地瞄了他一眼，裴远照什么情况？如果没有初吻，直接说没有就行了，既然选择喝酒，说明他什么时候谈恋爱了？她一直以为裴远照喜欢心心啊！
搞啥呢？
下一个倒霉蛋是山衡，他抽到的问题更刁钻，让他回答场上有没有喜欢的人。
他头都不敢抬，不敢看林新绿，生怕露馅，只是红着耳朵说：“有。”
体委尖叫起来，追着问是谁，恨不得把所有女生都报一遍，他也不肯说。
林新绿有点意外，山衡有喜欢的人吗？
兵荒马乱的大冒险结束，大家一起在花园里烤肉，场面有些混乱。
玩闹了一会儿，山衡想了又想，还是找了个机会，靠近林新绿，低着头问她：“新绿，我……我有事想和你说，你能过来一下吗？”
林新绿看他这样子，以为他遇到什么问题了，二话不说就站起来，跟他去了前院的树旁。
————
今天也加更啦～
下一章开车，失控的小裴上线(*＾ー＾)
请大家点我要评分多多投珠和评论，谢谢！

049｜47 舔h
这时候才六点左右，还不算太晚，但秋山别墅的院子里已经亮起了暖黄的灯光，树下有一座兔子形状的白色雕塑灯，被佣人打理得干干净净。
林新绿有些担忧地看向山衡，“山衡，你是不是遇到什么问题了？感觉你好像有什么心事？”
她发现山衡晚上都没吃多少东西。
山衡握紧了粗大的拳头，脸上泛起剧烈的挣扎，最后还是豁出去了，把话说了出来，“新绿，如果你想谈恋爱的话，可不可以考虑一下我……”
林新绿瞪大了眼睛，神色中全是惊愕，山衡怕她误解，又继续道；“我是认真的，我的意思是，我，我喜欢你！从七中转来一中也是想离你近一点，新绿，你可以给我一个机会吗？”
他偷偷把目光移向林新绿，见她的大眼睛扑闪扑闪的，努力地消化着这个消息，但眸光里除了震惊好像并没有多少欢喜，他的心又开始慌乱起来，如果她拒绝怎么办……
他赶紧手忙脚乱地找补，“新绿，你不用现在就回答我，你可以慢慢想……”
林新绿张张嘴，想到刚刚真心话大冒险的时候山衡说自己有喜欢的人，小声问道：“所以你刚刚说喜欢的人，就是我吗？”
山衡挠挠头，“……嗯。”
现在大脑混乱的人从山衡变成了林新绿，她很久之前确实想过和山衡谈恋爱他会不会同意这件事，但今天在球场的脑补让她觉得自己的动机好像和别的情侣那种喜欢不太一样，所以山衡提出恋爱的时候，她并没有有种中奖的喜悦，反而更多的是迷茫和犹豫。
林新绿越想越觉得自己的脑袋打结了，不行，不想了！反正山衡没有让她今天就给出答案，她抬头看向山衡，眼睛里没有被喜欢的人表白时的娇羞，反而很认真地说：“谢谢你，山衡，那我再想想，想明白了再告诉你……”
山衡坠落一半的心被托了起来，虽然表白没有立刻被答应，但林新绿这么说，说明还有希望，他又忍不住有些开心。
“好，新绿，你慢慢考虑。”
两人说完话，出于避嫌的考虑，山衡没有和林新绿一起回去，林新绿抄近路从别墅前门进去，打算直接走到后门，山衡则是沿着别墅外圈的小径原路返回。
因为边走边想，所以林新绿走得很慢，脸上的五官皱在一起，大有要把脑袋想破的架势。
她才走了几步，忽然被人握住了手腕，用力带进了休息室。
林新绿吓了一跳，门啪地一声关上，她才发现拉她的人是裴远照。
她松了口气，“是你啊。”
裴远照的脸色却很奇怪，有种风雨欲来风满楼的压抑，又像是混着难以说出口的感情，俊美的五官因此蒙上了一层阴霾。
他的声音很低，“心心，山衡对你表白了，是吗？”
林新绿微微吃惊，“啊，你怎么知道的？你听到了？”
裴远照应了一声，事实上，山衡带走林新绿的那个瞬间，他就有种不好的预感，他们俩站的那个位置，刚好在这个休息室之前，于是他便站在窗帘后，窃听着他们的聊天。
听到山衡向林新绿表白的那个瞬间，他浑身的血液都凝固了，恨不得立刻带走她，把她关起来，不允许她说出自己不想听的话，他的心从没有跳得那么快，他太害怕林新绿会答应……
好在林新绿说要考虑一下，给了他一丝喘息的空间。
于是他迫不及待地把人带来了这里。
裴远照的眼神落在她身上，痛苦地问：“你会答应他吗？”
林新绿叹了口气，打算和他商量一下，“我也不知道啊，我正犹豫呢……”
裴远照却忽然打断了她，有些偏执地说：“不要犹豫，拒绝他好不好？”
“啊？”林新绿有些没反应过来。
裴远照又重复了一遍，声音很温柔，眼底却是冰冷的，“心心，拒绝他，我们继续尝试些别的玩法……”
林新绿觉得现在的裴远照太古怪了，和她印象里所有的样子都不同，她心里的裴远照，是聪明的，对朋友包容的，对大部分事情都很淡漠的，从没有这样偏执的一面。
她甚至有些害怕，伸手想推他，却被裴远照握住了，他修长的手指牵着林新绿的手，轻吻指尖，“心心，不要考虑他，只看着我……”
林新绿还要再问，他已经低头衔住了她的唇瓣，不允许她说出任何他听了会痛苦的话，林新绿是他的，友情上他可以和俞童共享，但爱情上必须只属于他。
他吻得很凶，疯狂地掠夺着林新绿口腔里的津液，逼迫她忘掉关于山衡的念头，只沉浸在这个吻里。
林新绿被他亲得浑身发麻，裴远照的气息侵入她的领域，她第一次发现他还有这么凶这么霸道的一面，不免有些委屈，泪眼盈盈地看他，他被烫到一般松开林新绿的唇瓣，“对不起，心心，我们体验其他的，我给你赔罪，好吗……”
他轻松地抱起林新绿，把她放在休息室的桌子上，撩起裙摆，脱下了她的内裤。
林新绿不知道他要做什么，忍不住并拢腿，却被他哄道：“心心乖，把腿打开，你不用动，我来做。”
言毕环住她的膝盖打开，埋首在她的腿心，硬挺的鼻子抵住阴蒂，薄唇含住他的花瓣，轻柔地吮吸着。
林新绿羞耻地快炸了，哪里怎么可以被舔，而且她还没洗澡，她忍不住去推裴远照的头，“裴远照，你疯了，不能舔……啊啊……”
裴远照的力气可比她大多了，握住她的大腿牢牢控制住她，在她说不可以的瞬间舌尖分开花瓣，用力舔过阴蒂，林新绿被舔得几乎坐不住，手掌扶住桌子才维持住平衡。
他的舌头很灵活，粉嫩柔软的花谷被湿热的舌尖扫过，舌苔的粗糙表面毫不留情地折磨她的阴蒂，时不时探进小穴，理智告诉她那里不能被舔，但身体的感觉实在是太爽了，她忍不住绷紧了脚趾。
和裴远照冷漠的性格不同，他的头发很柔软，泛着几不可察的深棕色，现在林新绿只能看见他的发旋，所有的感官都集中在了腿心。
他几乎是在虐待一般给予阴蒂超载的快感，应该温柔的，不然林新绿会害怕，裴远照早就知道，可是他做不到。
他想到刚刚林新绿和山衡牵手的样子，想到林新绿犹豫要不要答应山衡的样子，他就会忍不住用力吮吸阴蒂，用齿尖去磨，用一切方法去拉高林新绿的快感，看她为他失控。
林新绿的叫声越来越大，却又害怕被人听到，死死咬住了唇瓣，夹紧了他的脑袋。
分身因为得不到抚慰而胀痛，裴远照却因为她的反应感受到高潮般的快感。
林新绿说他疯了，他确实是疯了。
————
晚点还有一章，继续开车～

050｜48 生气h（1000珠加更）
阴蒂本来就格外敏感，根本受不了这样的刺激，林新绿被裴远照舔得一直在颤抖，从肩膀到盆腔，整个人看起来像只孱弱的小兽，脸上已经有了花蕾初绽的欲色。
裴远照的手指插进穴里，一边舔一边抽插，快感不断累积，快要高潮的瞬间，裴远照用力吸了几下，林新绿哆嗦着要喷，别墅里却传来了山衡叫她的声音。
“新绿，你还没出来吗？”
这声音由远及近，林新绿害怕极了，高潮立刻被打断，她拼命往后躲，裴远照却恶劣地牵起唇，随意地擦了擦被她的水打湿的脸。
“不想被他听见？心心，那你可要忍住了……”
林新绿还未理解他的意思，裴远照却已经快速地脱掉了林新绿的裙子和内衣，抱着她走到门边，一边走一边用衣服去磨她的小穴。
她本来就快要高潮，没磨几下立刻喷了出来，“啊……嗯……”
她死死捂住自己的嘴，裴远照放出肉棒，把她压在门上，肆意顶弄着阴蒂，林新绿爽得发懵，嘴里小猫般的嘤咛根本忍不住，还要闭上嘴，被快感折磨得快要疯了。
短短几分钟里，林新绿被磨得又去了一次，哆嗦着靠在裴远照身上。
手机叮铃叮铃地传来好几条消息，看起来山衡走远了。
裴远照把林新绿放在床上，加快了冲刺的速度，一边在腿心里驰骋，一边爱怜地吻她，从脸颊，吻到脖颈，再到胸乳，射在她身上，擦干净了继续，恨不得把她整个人吃下去。
每一寸皮肤都被她吻了一遍，裴远照把她翻过来，揉捏她饱满的臀瓣，圆润的臀肉夹着粗长的肉棒，他的嘴唇落在林新绿的背上。
那里光洁、白皙，没有一丝痕迹，他心里有一种暴虐的破坏欲，想在这里留下吻痕和牙印，却还是没有实践。
林新绿被他进出腿心的动作压得震颤，臀肉泛起微浪，小手无力地抓住被单，看起来可爱又很好欺负。
太奇怪了，裴远照亲她的时候，一直虔诚地看着她，每根手指都不放过，本就精致的脸看起来像雕塑般无可挑剔，明明很温柔，却给她一种要被吃掉的错觉，让她莫名有些恐慌。
“不要了，裴远照，我要下去……”
裴远照舔舐她的乳尖，“宝宝，再待一会儿……”
说着又动了起来。
不知道持续了多久，林新绿记不清自己高潮了几次，被他折磨得受不了，意识混乱间，还听到他边吻她的腿根边说：“心心，你是我的，只能和我做这种事，不可以和别人在一起……”
林新绿非常疲惫，在绵密的快感中睡了过去，实在没力气骂他了。
两个小时后，她在裴远照的床上醒来，裴远照温柔地抱着她，她想起自己被他玩得直接累睡着了，想到她明明知道山衡在外面找她还故意折磨她，气得立刻爬了起来，穿上衣服就要往外走。
裴远照眼疾手快地抱住她，向她道歉，“心心，对不起，是我失控了。”
林新绿看见外面天都黑了，大家都走了，一时急了，声音很委屈，“几点了，我爸妈肯定着急了……”
裴远照赶紧哄她，“别着急，我和俞童说你喝多了酒，睡着了，等会儿送你回去，她和你爸妈说了。”
林新绿扭过头，想到自己被他做了那么多次，就气得不想看他，“我现在就要回家！”
“好，我送你回去。”
裴远照送她回去，一路上林新绿一句话都没说，甚至故意看向窗外，他知道这次她真的生气了。
他也知道自己当时因为害怕失去她，失控之后做了太久，想要让她消气并不容易。
裴远照神色可怜地去拉她的手，“对不起，心心，但是可不可以不要接受山衡？”
林新绿哼了一声，声音气呼呼的，甚至故意说反话，“为什么？我就要答应他！”
裴远照想到很多年前林新绿生日答应他的一个愿望，这个愿望并不应该这样用，但这已经是她的最后一根稻草，他除了抓住，并没有更好的选择。
“很多年前，你答应我满足一个愿望，我现在想使用这个愿望，心心，不要和他在一起，好吗？”
————
裴：老婆生气了(T＿T)
后面小裴要哄老婆
加更啦，评论珠珠都感谢！
女主一直很迟钝笨笨的，会迟钝很久，不喜欢的话请大家及时止损₍˄·͈༝·͈˄*₎◞   ̑̑

051｜49 冷战
林新绿想了足足两分钟才明白裴远照在说什么，这事儿实在是过了太久，她没想到裴远照还记得。
她被噎了一下，还想唱反调，但又不想被裴远照说不守信用，最终还是把脸扭过去，不说话了。
林新绿的左手搭在座位上，裴远照把手伸过去，在月色的掩护下轻轻触碰女孩的指尖，林新绿沉浸在一团乱麻的心绪里。没有注意到这触碰。
细腻敏感的从来都是裴远照，是他非要强求。
车开到文和苑，两人一起上楼回家，在电梯里，裴远照问：“心心，可以答应我吗？”
林新绿粗声粗气地说了一句，“不知道，我想想吧。”
就开门回了自己家。
林晚以为她真的喝多了，一直在沙发上等她，见她回来了忍不住数落她。
“怎么在小远家喝这么多，还好小远和童童都在，以后和同学吃饭不能喝那么多酒，知道吗？”
林新绿听了这话，嘴撅都能挂油瓶了，她根本没喝酒！都是裴远照的错，怪不得童童以前就说他是狐狸精，说他不是好人，可恶！
她闷闷地应着妈妈的话，沮丧地刷牙，迷迷糊糊在秋山别墅睡觉时她记得裴远照给她擦过身体，所以她只用洗把脸就行。
热烫的毛巾盖在脸上，林新绿长长地叹一口气，今天晚上发生的这都叫什么事！一波未平一波又起，她的大脑都要转不动了。
她换好睡衣，重重地砸在床上，用被子盖住自己的脑袋，躲在被子伪装的城堡里。
她想了又想，觉得谈恋爱的念头真是害人不浅，她就不该因为童童谈恋爱而羡慕好奇，如果她不好奇接吻，她就不会和裴远照尝试，如果她不好奇，山衡这事她直接拒绝就行了，也不会陷入纠结和迷茫。
都是恋爱惹的祸！
周一上学，俞童很敏锐地发现林新绿和裴远照好像闹掰了，准确来说，是林新绿不想搭理裴远照。
他们四个人一起去做操，楼梯间闹哄哄的，本来就很难移动，还有男生在打闹。
山衡偷看林新绿的表情，罕见地没有开口说话，他平时是会找各种话题聊天的，哪怕聊刚刚上完的英语课，都不会选择一言不发。
裴远照倒是本来就不爱说话，但平时林新绿和俞童聊天，怕他觉得孤单，总会问问他的想法，让他参与讨论，今天完全反过来了，林新绿一个眼神都不分给裴远照，和俞童聊最近喜欢的动漫，就是不搭理裴远照。
俞童瞟了裴远照一眼，看他的脸色比以前更白，眼下还有青黑，虽然没到形容憔悴的地步，但看着状态依然不好。
她忍不住脑洞大开，难道是因为昨天真心话大冒险之后心心知道他有女朋友，觉得他对自己太暧昧，所以生气了？
反正不管咋样，他们之间肯定出问题了。
裴远照的心情确实比较差，昨天送林新绿回家之后，他收到了林新绿发来的消息，只有一句话：“和你冷战三天！【愤怒】”
短短的一句话，他都能想象到林新绿气鼓鼓打字的样子，他回复道：“可以反对吗？”
林新绿立刻发来：“反对无效！反对冷战七天！”
裴远照不太情愿地回了一句：“知道了。【委屈】”
林新绿心情刚好一点点，觉得自己总算扳回一城，裴远照又发来：
“第一次冷战，我不太会，我们应该还可以一起吃饭一起回家吧？还是说让我一个人待着？”
林新绿的眉毛皱了起来，脑补了一下裴远照一个人吃饭一个人走路的样子，感觉像落单的小狼，尾巴耷拉着羡慕地看着他们，又有些不忍，毕竟他只有他们这几个朋友，只要不说话就行了吧。
她磨磨蹭蹭地回复了一句：“嗯，可以一起行动。”
裴远照的脸色终于好了一些，害怕林新绿被抢走的心情让他理智的阀门失控，好在她终究是个心软的人。
他躺在床上准备睡觉，却无论如何也无法入睡，脑海里盘旋着林新绿被他一寸寸吻过时呜咽的样子，如果山衡看到这样的她，他不知道自己会怎样。
几乎是强忍着头痛捱到白天，看见山衡和他一样不安，他才稍稍放下心来。
中午吃饭，裴远照照常给林新绿夹菜，她都不要了，假笑着说：“谢谢，你吃吧。”
俞童和山衡同时看向他们俩，神色中都有些震惊。
俞童用口型问裴远照：什么情况？
裴远照摇头，自己夹起菜吃了。
下课俞童把裴远照叫出去，问他：“你怎么得罪心心了？你到底喜不喜欢她啊？怎么还背着我们谈恋爱呢？”
裴远照看了她一眼，“不是你想的那样，我是喜欢心心，没有恋爱。我惹她生气了，你有办法吗？”
俞童有些不解：“心心脾气那么好，你干啥了？”
裴远照不回答，他把人从头到脚亲了好几遍，还压着人做了半天，确实不是人。
俞童觉得这事肯定很严重，不想帮他，“裴远照，你还是自求多福吧。”
狐狸精心眼那么多，总有办法的，俞童也不操这个心了。

052｜50 炮友（1100珠加更）
冷战结束没两天就是林新绿的生日，因为有父母在，所以这么多年她都只叫上俞童和裴远照一起过，不会叫其他人来。
想到自己和裴远照尴尬的关系，她本想今年不叫裴远照一起了，但林晚说：“你和小远闹掰了吗？要是小矛盾就算了，小远这孩子孤僻，你还是带着他一起玩吧。”
林新绿想想也是，不叫裴远照，他又要东想西想，算了，小矛盾而已，自己要做个大度的人，冷战结束，就不生气了。
裴远照这次来非常乖，和小时候拘谨地站着门口的样子完全不同，他主动提了空运来的海产和明前龙井过来，因为林新绿的爸爸妈妈都喜欢喝茶。
“阿姨，我还请了厨师过来，他在楼下等着，您如果想休息一下，我就让厨师上来帮忙。”
他从小社交能力就不太好，也算是一种自我选择，他越长大越不想和很多人交流，做个表面功夫就够了。
林晚看着他长大，自然知道他的性格，惊得一时间都没反应过来，赶紧摆手，“不用不用，请你来家里吃饭，哪能要你的东西，你提回去。”
裴远照很执着，“阿姨，你收下，就当是加餐。”
林晚看他神色间有淡淡的郁色，想起来心心说不叫他来吃饭，又见他乖得不行，忍不住想笑，这俩孩子还真是有意思，“小远，阿姨明白了，你先进来吧。”
裴远照送给林新绿的礼物是一条绝版的秀场公主裙，深蓝的底色，闪着细密的金色缎光，美到让人窒息，林新绿第一次见到就转发到群里说好漂亮。
但国内没有一个平台可以买到这条裙子，海淘也不行，林新绿不知道裴远照是怎么找到的，他总有办法实现她的心愿，哪怕是再不实际再没有用的东西，只要林新绿喜欢，他都会去买。
裴远照说：“心心，去试试看。”
林新绿拒绝不了，穿上一看，居然严丝合缝，仿佛为她定制，但她的身材不可能和模特一样吧？
裴远照站在她身后牵唇，“看来我报的尺码很准确。”
这条裙子是他从布料到款式一比一找设计师定制的，因为布料要手工制作，所以实际上准备了小半年，花的钱就不必提了，反正林新绿不需要知道。
林新绿不好意思在家里穿，还是脱下来收好，对裴远照说谢谢。
趁俞童没来，她把裴远照拉到客卧，关上门。深吸一口气。
裴远照一瞬间有种被审判的错觉，林新绿说：“裴远照，你要我实现你的愿望，我答应，我过两天就会去拒绝山衡。”
他还没来得及高兴，林新绿又继续道：“但我不喜欢你那样做，山衡在外面，你还故意欺负我，我觉得我们俩不能继续尝试了，我们还是恢复成以前那样吧。”
这是她想了好几天的结果，她不和山衡谈恋爱，也不和裴远照尝试这些，不就什么问题都没了吗，还是原来那样好。
其实她剖析自己的时候，也隐约觉得自己对山衡和裴远照的心情好像不太一样，但她不想深入思考了，思考好累啊！
裴远照的唇紧紧地抿了起来，但他吸取了教训，不能冲动，冲动只会让事情更糟。回到原点而已，他还有努力的余地。
他问林新绿：“我明白你的意思了，谢谢你同意我的请求，如果不谈那天晚上发生的事，你觉得和我尝试这些体验怎么样？心心，你如实回答我好不好？”
裴远照的眼睛如明珠宝石，一瞬不瞬地看向她，语气模糊不清，气氛暧昧得让人目眩神迷。
都怪他长得太优越了，帅哥勾引人真的很拒绝。
林新绿看着他的眼睛就很容易被迷惑，立刻移开眼，嘴硬道：“……马马虎虎吧。”
扑闪的睫毛已经暴露她的真实想法，就像小狗扭过头说自己不喜欢，但螺旋桨一样的尾巴已经暴露心情。
裴远照继续循循善诱道：“那我就理解成还可以了。心心，其实你不用紧张，我们俩是这么多年的朋友，我和山衡不一样，他想做你的男朋友，要你对他负责。
而我不是，不管我们俩做什么，我们都依然是朋友，我不会逼你思考你不想思考的问题，和我待在一起，只需要享受就好，不需要负什么责任。我保证之后不会再做你不喜欢的事，不会像那天晚上一样，好不好？”
林新绿觉得不对劲，只需要爽不需要负责，还不需要谈恋爱，这种关系怎么像她最近看的一本小说呢，这种关系叫什么来着……？
裴远照看着她的眉心越来越皱，像是在思考什么科学难题，也没有催她，终于她一拍大腿，灵光一闪，想起来了。
“裴远照，我知道了，你说的这种关系是炮友啊！”
裴远照：…………
他一时间不知道该说什么，只好换上一张委屈的脸，“但我们和那些人不一样，我们俩是最好的朋友，炮友是用完就丢的，心心不会丢掉我的，对吧？”
林新绿想了想，也是。
裴远照看她点头，乘胜追击，“我们俩又没有逾越道德和法律的界限，尝试是没关系的，还有很多玩法你都没试过，我只是觉得，就这样结束，有些可惜……”
林新绿被动摇了，她瞪了裴远照一眼，虚张声势道：“那……那我再考虑一下，但你以后都得听我的，不许欺负我！”
裴远照的眼睛里闪过一丝亮光，轻缓地哄她，“好，你慢慢想，不着急，我不会让你为难的。”
————
裴远照真的太装了
嘴上：我和他不一样，我不需要让你负责
实际上：等老婆钻进圈套再哄她对我负责(*＾ー＾)
心心是有点感觉的，但目前比较懒，压力之下不想思考，后面才会开始心动～
48章生气修了一下，补了200字，喜欢的可以重新看下，请大家点我要评分多多投珠评论，非常感谢！₍˄·͈༝·͈˄*₎◞   ̑̑

053｜51 补课
林新绿和俞童都没想到裴远照居然能和林家融合得如此自然，林新绿帮妈妈端菜，他就主动在厨房帮忙盛饭，神情自若到仿佛是在自己家。
其实他已经很久没来林家吃饭了，上了高中之后很忙，他没空过来，这次林新绿过生日，当然要多干点活，在林父林母面前留下些好印象。
他甚至还给林父林母主动夹菜，“叔叔阿姨，尝尝海胆还新鲜吗……”
说着帮林爸爸处理了一份，林新绿的爸爸有些受宠若惊。
“小远，真是不好意思，还让你自己带菜过来。”
林新绿和俞童震惊地对视了一眼，这什么情况？
俞童有些无语，狐狸精居然还有这么狗腿的一面，今天也算是见识了。
因为冬扬上学晚，所以这已经是林新绿的18岁生日了，她自己倒没有什么实感，林晚笑着看向女儿，一晃眼几个孩子都长这么大了，她总觉得女儿还会抱着她撒娇，俞童还会咚咚地敲她家的门，一边喘气一边说，阿姨，我来找心心下去玩，裴远照还是那个安静待在角落里的小男孩。
实际上几个孩子都出落得有了大人的样子，他们也老了。
林晚捋了一下女儿的头发，“心心，妈妈对你也没有别的要求，你平安健康地长到这么大，也足够了。”
林新绿赶紧卖乖：“我知道我的爸爸妈妈是全世界最好的爸爸妈妈！谢谢妈妈给我做这么多菜，也谢谢爸爸给我买礼物。”
她长得秀气可爱，性格又好，虽然有些淘气贪玩，但夫妻俩都对女儿爱如珍宝，尽力给她最好的成长环境。
切蛋糕的时候俞童站在一旁关灯，裴远照举着手机给林新绿拍视频，爸爸妈妈给她唱生日歌，林新绿的头发柔软地垂落在肩，蜡烛暖黄的火光摇曳着，她虔诚地闭上眼睛许愿。
首先，她爱的所有人包括爸爸妈妈俞童裴远照等等都要健康幸福；
其次，如果她今年能多得一些压岁钱就好了，祈祷天降馅饼；
最后，上次月考卷子她好多都不会，希望成绩没有下降，求求了……
她许了好多愿望，生日歌都唱完了才睁开眼睛，林新绿吹灭蜡烛的瞬间，俞童打开了灯，裴远照看着手机镜头里林新绿亮起来的脸，女孩笑盈盈地看着他，问他要吃哪块蛋糕，要不要巧克力，自己的脸上也不自觉地带上了微笑。
他第一次给林新绿过生日就很羡慕她的生活，羡慕她有这么爱她的爸爸妈妈，有关心她的朋友，所有人围在她身边，她看起来就像播撒阳光的公主。
现在他依然羡慕，但比起自己拥有这样的生活，他更希望林新绿能永远这么幸福，公主不必落入凡尘，但也不能离他太远。
可惜的是，林新绿的生日愿望之三很快就失灵了，月考卷发下来，她都不敢直视自己的试卷。
尽管知道最近看小说很入迷，但这个成绩都中下了，她完蛋了。
林女士虽然说她健康就好，可在她身体正常的情况下，她肯定还是会要求她的成绩的。
她把卷子立起来，蒙在自己脸前面，无声无息地装死。
新同桌钱云是个冷面笑匠，长着一张学霸脸，戴个黑框眼镜，实际上酷爱各种冷笑话和稀奇古怪的博物知识，是个很有反差的女生，莫名和林新绿很合得来。
钱云捣捣她，“新绿，你考了多少分？”
林新绿闷闷地回了一句，“林新绿已经去世了，您呼叫的用户不在服务区。”
同桌探头看了一眼她的卷子，数学满分150分，她才得了92分，英语107分，也就语文稍微强点，理综更是惨不忍睹。
钱云拍拍她，“节哀，你这成绩确实可以收拾收拾等着挨骂了。”
班主任每次考完月考都会叫成绩下降的人出来一对一谈心，林新绿这次得打头阵了。
林新绿躲在卷子后面，问了一句：“第一还是裴远照吗？”
钱云回头望了望，看很多同学围着传看裴远照的卷子，裴远照在混乱中反而关注着她们这里，点点头，“应该是，他没失手过吧。”
林新绿现在非常地羡慕甚至是嫉妒裴远照，比发现他是个有钱人还要羡慕。
裴远照从后排站起来，走到她的座位上，温柔地问道：“心心，我能看你的卷子吗？”
林新绿有气无力地应了一声，“随便看吧。”
裴远照便整理了一下她的试卷，拿回自己位子上，快速地做了些笔记，又在上课之前把试卷还给她。
回家的路上林新绿都笑不出来了，裴远照关心地问她：“怎么了？还在想考试的事？”
林新绿点头，“妈妈这次肯定要让我去上补课班了，我不想去……”
因为她上课容易走神，所以她不喜欢一对一那种时时刻刻绷紧神经的感觉，想到就觉得压力好大。
裴远照把几张写了蓝色笔记的空白试卷递给她，“我找老师拿了没写过的试卷，这是我根据你错的地方做的笔记，你拿回去看。补课的话，刚好我最近忙完了，可以每周抽一些时间给你补，要不要来秋山别墅？”
林新绿有些没反应过来，裴远照平时也会偶尔教她一些题目，但是补课……？
裴远照继续说：“那边比较自由，你写完作业上完课就可以自己在别墅里玩游戏，还有各种零食……”
对，裴远照专门给林新绿设计了一个私人的影音室，上次同学聚餐没有公开，里面有各种进口零食，林新绿经常玩着玩着就睡着了，手里还拿着零食袋子。
她心动了，但又有些犹豫，“我妈妈应该不会答应吧？”
裴远照想得非常全面，他微微牵唇，“没关系，你可以和阿姨说先尝试一个月，到下次月考，如果你没有进步到她的要求，就去上补课班，好不好？”
林新绿怎么想觉得这个方案确实无可挑剔，就算她没进步，也可以晚一个月再去补课班，没有任何损失。
只是——“这样会不会太麻烦你了？”林新绿觉得很不好意思，裴远照的时间多贵啊，教她不是浪费了。
裴远照摇头，“怎么会，教你也可以让我掌握得更牢固，不用担心这个。”
她下定了决心，“好，那我去和妈妈说。”
裴远照笑起来，树影落在他身上，看起来单纯无害，“那我等你的消息。”
————
有没有人爱看补课play的∠(   ᐛ   」∠)_
小裴想尽办法和老婆贴贴，给老婆提供各种便利勾引老婆来。
年龄我调了一下，考虑到会有真的do，改成已满18了，擦边无所谓，反正差别不大，尽量避免误导人。
今天一更，明天加更，已经保持日更一个月啦，开心o(＊＾▽＾＊)o♪

054｜52 小裴老师
林晚一开始对裴远照帮忙补课的提议是坚决拒绝的，原因很简单，高中孩子们学习时间都紧张，怎么能帮自己女儿补课。
裴远照早就想过林新绿的妈妈会怎么反对，一一和她分析了一遍，因此林新绿只用照他说的复述就好。
她抱着妈妈的胳膊：“妈妈，裴远照说他本来周末就会学很多学业之外的内容，最近刚好这些时间空出来了，可以教我，不会影响他的成绩的。而且妈妈你想，裴远照一直考第一，他肯定比补课班老师更聪明，对不对？”
林晚动摇了，她也知道女儿抵触补课班，因为成绩还没差到离谱，所以一直睁一只闭一只眼，现在叫她去上，其实自己也不知道效果到底怎么样，倒不如让裴远照试试。
林新绿见妈妈果然和裴远照说的一样迟疑了，赶紧补充道：“裴远照说啦，他保证我下次月考成绩进步，比之前的成绩更好，如果没做到的话到时候你再给我找补课班，好不好？反正一周也只补周六一天嘛……”
林晚看女儿有主意，又觉得裴远照这孩子确实从小看到大，聪明懂分寸，觉得这计划倒也不是不能尝试。
最终还是松了口，“那就试一个月，咱们不能占人家便宜，补课费我还是按照一对一的价格给小远。不过说好了，你们都长大了，得保持合适的距离，也不能偷懒，要听小远的话，我等着看你学习的成果，知道吗？”
林新绿高兴地点头，“嗯嗯，我一定好好学习！”
裴远照给林新绿的补课方法和一般的一对一不同，普通一对一补课为了降低备课的压力，往往选择直接做买来的单元卷或者专题套卷，再对里面薄弱的问题进行讲解，老师顶多在两到三张套卷里根据学生的短板勾选出一些重点题型，但是几乎没有人是完全根据学生的水平自组试卷的。
裴远照看过林新绿的试卷，大致记录过她各科存在的问题，给她做了一个文件夹，包括她的薄弱项、串联知识点和改进方案，具体到每周的学习计划，做得非常完善，还自己给她组了各科试卷和笔记。
林新绿背着包来他家，本来开心地吃着阿姨买的芝士蛋糕，看他一脸严肃地在电脑前忙碌，便把脑袋凑过去看他在做什么。
电脑上是一个分色复杂表格，规划了她这一天要学的科目、知识点、题量和时间。
林新绿瞪大了眼睛：“这么多，我能学完吗？”
裴远照哄她：“肯定可以的，你做题的时候我也陪着你做自己的事，好不好？”
林新绿欲哭无泪，她还有拒绝的余地吗，成绩都这样了……
她没精打采地吃完了最后一口蛋糕，悲痛地去做题了。
裴远照说到做到，两个人一起坐在书房的桌前，裴远照没收了她的手机，按照时间表给她做题。
这定制的试卷就是难，每道题林新绿都拿不定，她从第一题看到选择题最后一题，快把题目盯出窟窿了，还是一个空都没填。
她下意识地开始拿按动笔捣脸，一边捣一边算，裴远照失笑，从果盘里给她喂了个草莓，她头都没抬，直接用嘴接了，手里还在做题。
虽然他不懂这些题目难在哪里，但是看林新绿做题就像看小兔子吃饭一样，意外地很解压，看她白皙的侧脸因为题目而鼓起来，嘴唇和鼻子动来动去。
一个多小时后林新绿终于做完了会做的题目，长舒了一口气，裴远照给她批改。
她想到裴远照答应了自己以后都要听自己的，不免恶从胆边生，靠近他，“裴远照，你说了要听我的对吧……”
女孩身上暖甜的味道似有若无地撩拨着他，裴远照眉心微动，神色倒是没什么变化，“嗯，我说过。”
林新绿看他改完了，把自己的右胳膊伸过去，“那你给我捏捏胳膊，虽然看着不多，但我写了好多草稿呢……”
其实她的手臂倒也没那么累，只是想让裴远照给她按摩，好实现自己的恶趣味。
裴远照失笑，林新绿的请求总像小朋友过家家一样，连使坏都这么可爱。
他擎着笑给她捏了几下，林新绿被数学折磨的内心平衡了，嘴里开始跑火车，“不错不错，裴远照，你的技术可圈可点。哎，你说你给我上课，我是不是该叫你小裴老师呢？”
她一下来了兴趣，也不要他按摩了，故意捉弄他，歪着脑袋甜甜地说：“小裴老师～”
裴远照不知道想到了什么，神情微怔，喉结动了动，嗓音有些哑，“喜欢叫这个？”
这句话明明很正常，但从他嘴里说出来莫名带了点猜不透的意味，林新绿似懂非懂地看了他一眼，还没弄明白，他已经揭过了这茬，“喜欢叫的话，等会儿休息的时候可以多叫几声，现在先来看题目。”
————
还有一章加更，晚点来更～

055｜53 玩具h（1200珠加更）
林新绿上了大半天的课，有点虚脱，虽然裴远照讲得很好，适合她的水平，她也没怎么走神，但她还是好累啊。
午后的暖阳从明亮的玻璃窗照进来，林新绿趴在桌上罢工，裴远照能看见她脸上细微的绒毛和阳光照得仿若茶色的眼珠，她的背影匀称优美，彰显着少女的窈窕。
裴远照把她抱起来放在沙发上，让她靠在自己怀里，问她：“要不要尝试一点玩游戏和看视频之外的解压方法？”
裴远照没有亲她，但是脸离她很近很近，几乎是贴着她的鼻尖耳鬓厮磨，林新绿甚至能看到他眼中的自己。
不知道为什么，这种时刻反而比接吻更让她感到紧张，也许是距离太近了吧？
其实她隐约感觉到裴远照和山衡是不一样的，她喜欢靠在裴远照身上，喜欢和他肢体接触，但是为什么，她还不太清楚。
她咽了咽口水，“什么方法？”
裴远照从沙发旁的矮柜里拿出来一个粉色的玩具，长得像一个小型按摩仪，一头手持，一头是圆形的，上面有个小孔，她有些不解。
“这是什么？按摩的？”
裴远照点头，笑容里却有些捉摸不透的意味，“是按摩的，这个是全新的，我消过毒了，但不是按摩脸的，而是……”
裴远照看了一眼林新绿身体的某处，她立刻羞红了脸，赶紧捂住他的嘴，“不行不行！”
裴远照这个变态，居然买情趣用品……
见她抵触，他也不意外，只是一边整理她的头发一边哄她：“心心，这本来就是设计给女性用的，高潮是最有效的解压方法之一，我来帮你，真的不想试试吗，会很舒服的……”
林新绿想到前几次被裴远照玩穴的感觉，虽然羞耻，但确实很爽很解压，她睡着的时候也觉得晕乎乎的，睡眠质量特别好，什么烦恼都没了。这么一想，裴远照说的也有点道理……
裴远照继续道：“我给你留了两段比较长的休息时间，我们只在这两段时间尝试，就当是做题结束的奖励，毕竟你都辛苦五六个小时了。”
林新绿听到这里，忍不住点头，对啊，自己都这么累了，反正是女用玩具，裴远照帮她爽一下也没关系吧，不能白学这么久！
她舔了舔唇瓣，努力装出正经的样子，“那……那尝试一下吧……”
裴远照没有急着脱掉她的内衣，而是先打开玩具，隔着内裤去震她的花谷和阴蒂，玩具的触感和手指完全不同，高频而机械，嗡嗡地在她的腿心运作，才开第一档，林新绿就有点受不了。
她抖着肩膀夹紧了腿根，整个人哆嗦起来，“嗯……嗯……”
裴远照上下移动着吮吸玩具，时而轻时而重，这种未知的体验让人上瘾，林新绿不知道下一秒他会按在阴蒂上而是去震穴口。
只用了几分钟，内裤就湿透了。
裴远照笑着啄吻她的大腿，“宝宝，你流了好多水……”
他把玩具对准阴蒂的位置用力按紧，隔着内裤疯狂地蹂躏着敏感的豆子，林新绿呻吟着去拍他的手臂，但她越是挣扎，裴远照就越是用力，甚至在吮吸口卡住阴蒂的情况下打圈玩弄。
林新绿的大脑爽得一片空白，小穴疯狂收缩着，“裴远照，我不行了，不要了……”
裴远照摇头，“心心，刚刚说过的，要叫我什么？”
林新绿享受着直冲云霄的快感，混沌地思考着。
裴远照不紧不慢地加高了一档，她立刻尖叫起来，“小裴老师……够了……”
叫出来的瞬间，因为羞耻，她反而感受到一种突破禁忌的刺激，抬高臀瓣颤抖着喷在了内裤里。
裴远照这才脱掉她的内裤，那里已经湿红一片，到处都泛着水光，软得勾引人立刻插进去。
他用手在抽搐的阴蒂上轻轻拍打了两下，力气不大，但水液的声音噗叽噗叽的，刚刚被震过的阴蒂瞬间又去了一次，林新绿爽得快哭了。
裴远照压在她身上吻她，身上的肌肉蓬勃的，看林新绿粉嫩的脸绽放出欲望的色彩，足够勾引任何一个男人沦陷，更不要说是他。
他吮吸着她的舌尖，问她：“爽吗？心心，告诉我好不好？”
林新绿迷迷糊糊地，“很爽，裴远照，不对，小裴老师……”
裴远照的眸色转深，他倒不是喜欢什么师生play，他只是喜欢被林新绿，因为是她，所以玩什么都很好，很有趣。
裴远照笑得有些温吞，“心心好乖，高潮的样子很美，要不要继续？”
林新绿爽了一次，虽然有点刺激，但忍不住还想再来一次，红着脸答应了。
————
下章还有一点车～
加更啦，请多多投珠评论，感谢o(＊＾▽＾＊)o♪
有什么想看的情节或者play也可以评论交流，也许有合适的会写上∠(   ᐛ   」∠)_

056｜54 追求
他把林新绿转过来，让她跪在柔软的沙发上，从后面继续玩玩具。
因为沙发足够宽大，所以跪两个人也不是问题。
高潮过一次的穴肉格外敏感，一点触碰都会颤抖，更不要说吮吸玩具。
裴远照若即若离地用玩具打圈，林新绿支着的手肘很快卸了力气，手臂和脸一起趴在沙发上，只有屁股依然高高抬着。
裴远照用自己的大腿夹住她的，从后面压在她的腿心抽插，龟头时隐时现。
“呜呜……裴远照……慢一点……”
林新绿的臀瓣因为玩具抽动着，肉棒和玩具同时作用的感觉实在是太爽了，她觉得自己整个人都要融化了，爽得意识抽离，偏偏裴远照还时不时地玩具玩她的胸，她恍惚间觉得自己全身的毛孔都立了起来。
她喷得很快，软在裴远照怀里不想动，裴远照牵起她的手，“宝宝，帮帮我好不好……”
手里的东西硬胀得不行，一点消下去的痕迹都没有。
林新绿被他叫宝宝的次数多了，都有些免疫了，被他哄得心软，不忍心看他一直难受，便支撑着坐起来，两只手握住帮他。
她撸动的速度比较慢，手心软绵绵的，白皙的小手抓着肉棒，很有视觉冲击，撸了两三分钟，看裴远照还不射，她就不想动了。
裴远照用自己的手包裹住她的加快了速度，他伏在林新绿身上轻咬她圆润的肩，压抑的喘息声传到林新绿的耳朵里，有一种和平时完全不同的性感。
林新绿问他：“好了吗？裴远照……”
刚叫完他的名字，他就射了出来，浊液溅到林新绿的下巴上。
林新绿伸手擦掉，不太满意，“以后不可以把我弄脏！”
裴远照答应得毫不心虚，实际上心里想的是林新绿最好全身都是他的味道，这样就不会再有其他男人靠近。
不得不说，裴远照的补课方法确实有效，林新绿舒缓压力之后学习效率更高了，而且他的计划表会不断根据林新绿的掌握速度和程度进行变动。
两人学了一个月，林新绿的水平突飞猛进，也莫名其妙解锁了各种玩具和play。
月考前裴远照给她做了自己的押题，她进考场前还在猛背，上学的路上都抓着卷子。
裴远照被她左手早饭右手试卷的样子逗笑了，“怎么这么紧张？”
林新绿一边咀嚼一边念念有词，“这次我学得太好了，准备一雪前耻，必须好好准备。”
她挥挥手不许裴远照说话干扰她，裴远照便专心地替她看周围有没有车。
考试结果出来，林新绿从年级700名直接冲到了230名，比补课前的500多名还要好，她高兴地把自己的卷子看了好几遍。
钱云也觉得不可思议，“新绿，你怎么进步这么多？”
林新绿很想谦虚地说哪里哪里，但她实在不是这种类型，还是忍不住脸上的得意，翘着尾巴说：“嘿嘿，裴远照给我补课了，当然根本原因，还是因为我非常努力非常聪明，随便学学就追上来了！”
半点不提自己在裴远照家一边写卷子一边哀嚎的惨状。
钱云啧啧称奇，“裴远照确实厉害，他对你也是真的好，我以前一直以为你们俩在谈恋爱，现在觉得是他单方面追你……”
林新绿的很多笔记都是裴远照的，他自己懒得看，但是会帮林新绿记，还给她补课，就这一点，她觉得学校里多少情侣都做不到，更别提他们还不是情侣。
林新绿有点意外，很多人说过以为他们在谈恋爱，但还是第一次有人说以为裴远照在追他，主要是裴远照的脸和性格，看着就不像会追人的。
“啊，他看起来像在追我吗？”
钱云被她说糊涂了，她也没谈过恋爱，半信半疑地说：“难道没有吗？他等你放学，给你背书包，给你买各种吃的，而且你没发现吗，他只对你说话很温柔，看你的时候总是在笑的，难道不是喜欢你吗？”
林新绿呆住了，仿佛有个气球在她心里被钱云戳炸了，让她震惊又有些明悟。
裴远照不许他和山衡谈恋爱，甚至不惜搬出童年的约定，还和她进行各种尝试，总是亲她抱她，所以是喜欢她吗？
但是他又说不需要自己负责，这是喜欢吗？她以为喜欢都是山衡那样，想和她确定关系，想做她的男友。
裴远照到底是怎么想的呢？
放学回家，她偷看了裴远照好几次，裴远照每次看过来，她就会赶紧把眼睛移开，假装自己没有偷瞄。
裴远照挑眉，“怎么了？”
林新绿立刻摇头，“没事。”
嘴上这么说，却因为想事情太专注差点踩进水潭里。
裴远照一把拉住她，“心心，到底有什么烦恼，你告诉我好不好？”
林新绿觉得靠自己的小脑瓜也想不明白，索性豁出去了，直接道：“我，我同桌说你在追我……还说你喜欢我，我想问你，是真的吗？”
她的眼睛干净纯粹，却又有些七上八下的不安，她是真的想知道，就像小时候看电视，还没看到坏人被打败，妈妈就要她去写作业，好奇得不得了。
裴远照微怔，本想习惯性地否认，却看到她微红的耳垂，也许，他应该赌一次，赌林新绿已经有些察觉……
他便收敛了脸上的笑，专注地看着林新绿，“心心，这个问题，重点不在于我，而在于你，你是怎么想的？如果你希望我在追你，那我就是在追你，如果你只想我们是朋友，那我依然是你最好的朋友，对你尽到朋友的关心。”
他说到一半，低头和林新绿平视，“心心，你问问自己的心好不好，问问它，对裴远照究竟是什么想法，不管是什么结果，我都由你处置。”
————
今天是一更，请多多评论(*๓´╰╯`๓)

057｜55 心事
裴远照看见林新绿一瞬不瞬地看着他，像被逼到角落的小动物，又有些不忍，他伸手揉了揉林新绿的头发，“别怕，我说过不会逼你，刚好我要去京市几天，你慢慢想。”
翁平这几年身体一直不太好，最近腰又出了些问题，裴远照觉得不能拖了，刚好月考结束，周末加上请三天假，带外公去京市看病。
林新绿虽然比较迟钝，但智商还是正常的，裴远照说决定权在她，意思应该是他喜欢自己吧？她忽然有点不安，为什么呢？虽然她每天都活得很开心，也觉得自己很棒，但是客观来说，她没有裴远照聪明，没有他有钱，要说长相，也没有裴远照那种惊人的美貌，他为什么会喜欢自己？
山衡喜欢她，她就可以理解，因为他们俩的智商和性格都很相似，但是裴远照她就不是很懂了。
她一路眉头紧锁，回到家里，连妈妈夸她的时候都心不在焉的。
林晚有些惊讶，女儿这个小傻瓜也有心事了？以前要是进步了，心心总是像只小哈巴狗一样围在她身边妈妈长妈妈短的求她实现愿望，哪会像今天这样。
她还没来得及问，林新绿已经背着书包进房间了，她决定问问比较有恋爱经验的俞童。
她给俞童发消息：“童童，如果一个男生喜欢我，你觉得是为什么？”
俞童给她回了一个问号，“因为你漂亮可爱性格好，这还需要原因吗？我要是男生我也喜欢你。怎么，狐狸精和你表白了？”
俞童简直是神算，如果是一般的男生林新绿根本不会想这么多，也就裴远照会让她迷茫。
林新绿赶紧否认，“没有没有，不是他。”
她还没想明白，不能把裴远照供出来。
俞童也没管她的辩解，“是他的话，也不一定是这些原因，我觉得哪怕你不长这样，裴远照也喜欢你，他这个人从小就怪怪的，不能按正常人的脑回路思考。这个不重要，重要的是，你喜欢他吗？”
林新绿挠挠头，“怎么定义喜欢呢？我平时就挺喜欢裴远照的，分不清啊。”
俞童绝倒，“你就问自己，想不想和他牵手、接吻，甚至做更亲密的事，想不想做他关系最亲密的人，甚至和他结婚。心心，你仔细思考一下，我觉得狐狸精是真心的。”
林新绿回了个傻傻的“好的”表情。
晚上她吃完饭写完作业，认真地躺在床上思考这个问题。
和裴远照接吻，她不排斥，甚至有点喜欢，牵手也喜欢，做更亲密的事……
她想到了裴远照抱着她在她腿心进出的样子，想到了他漂亮的手指揉她的花心，把她牢牢锁在怀里揉到高潮，又亲不够似的吻她的样子，想着想着，她忽然觉得身体有些发热，花谷因为这些回忆开始流水，她夹紧了蹭了蹭，反而痒得更厉害了。
有点想自己用手试试，就像裴远照帮她那样……
她正和内心的欲望搏斗着，手机忽然响了起来，是裴远照打的视频电话。
她犹豫片刻，还是红着脸接通了电话，裴远照坐在书桌前，背景是有些复古的墙布和吊顶，首都的家比秋山别墅更加华丽，璀璨的顶灯切割着光线，他穿着深蓝色的睡袍，还有些少年感的脸因此多了几分成熟的优雅。
林新绿一边揪着被子一边问他：“翁爷爷看病还顺利吗？”
裴远照说顺利，“腰椎的问题要躺着休养，配合仪器做修复，我想让外公留在首都治疗休养，假期再过去看他。”
林新绿有点错愕，“啊……那以后你一个人生活在冬扬吗？会不会很孤单啊？”
裴远照失笑，他看着林新绿红云未褪的脸，忍不住说些真心话逗她，“不孤单，因为我想和你待在一起，所以不想转回首都上学。”
林新绿的心砰砰跳，她发现裴远照打直球她根本接不住啊，一直小鹿乱撞。
裴远照微微压低了声音，“心心，这个星期不能陪你玩玩具了，有没有想我？”
林新绿瞪大了眼睛，这个人怎么能如此坦然地在电话里说这种事，她很想让他不要说了，可是身体却因为他的话古怪地开始流水，她的膝盖交叠着蹭了蹭，不想被裴远照发现。
可是裴远照已经发现了，他轻笑了一声，“想要对吧？那我教你好不好，我们一起……”
他让林新绿把手机架好，温柔地让她脱掉内裤，林新绿起初不愿意把镜头对着自己，但裴远照的镜头里已经出现了他白皙修长的手和时不时露头的粗硬物什，他恳求道：“心心，我想看着你，可以吗？”
————
等回来会确定关系的，不要着急，狐狸精会拉着心心向前走的₍˄·͈༝·͈˄*₎◞   ̑̑
下章是电话play，勿代入现实哦～
今天突然有事，只来得及写一章，明天加更。

058｜56 电话h
林新绿脸红得快炸了，但她还是在欲望的驱使下答应了这个请求，找了个架子把手机架在床上。
她不好意思在镜头里脱衣服，飞快地跑到床下脱完，再爬回去。
因为害羞，所以裴远照只能看见她匀称的大腿和若隐若现的花谷，他的声音通过耳机传到林新绿耳朵里，就像是抱着她贴在她的耳边说话。
裴远照想到她每次喷水的样子，口渴的同时提醒她去找块毛巾，“乖，等会儿喷的时候会流很多水，先把毛巾铺好，不然晚上没法睡了。”
林新绿听话地垫好毛巾，颤巍巍地打开腿，庆幸镜头没有拍到自己的脸，肥软的花谷微微湿润，可怜的肉瓣贴在肉缝里，裴远照教她：“宝宝，把你的手伸过去，找找阴蒂在哪里。”
林新绿又一次佩服裴远照的脸皮，他居然能在耳机里毫不害羞地说这种话，简直像背着她偷偷上了什么性爱补课班，两人的接受程度和水平都不在一个层次上。
她的手和裴远照的不一样，平时裴远照用手指帮她   的时候，指节修长分明，他总是把指甲剪得干净光滑，害怕刮伤她。
相比起来，林新绿的手要小好几圈，指尖小心地触上去，不得章法地上下滑动着。
自己弄好像比裴远照弄差多了，但被他看着又有一种偷情般的羞耻与兴奋感，她正要问裴远照是不是自己没找对地方，手指在滑动中不小心碰到了阴蒂，她一下叫出了声。
“嗯……”
又意识到这是在家，立刻抿紧了唇。
她不敢发出奇怪的声音，裴远照可不怕，一边握紧肉棒撸动，一边哄她：“对，就是那里，多揉几下。”
林新绿被刚刚那下弄得既爽又刺激，大着胆子剥开了肉瓣，对准那一小块打圈按摩，阴蒂上传来绵绵不断的快感，过电一般在她的四肢百骸穿行，身体里的快感从不适到逐渐上瘾，手里加快了揉捏的速度。
裴远照看她腿心的水越攒越多，又被她的手指揉开，时而被快感刺激抽搐两下，又要不够一样继续揉，眸色变得幽深起来，他不在，心心一个人反而比两个人的时候更主动，也更直白地袒露欲望。
下次回去了，要让她在自己面前再自慰一次，然后自己会毫不犹豫地帮她舔干净腿心的水液，舔到她抓着床单高潮也不会停止。
虽然不能叫，但林新绿嘴里的哼唧并没有停止，反而因为被压抑显得更加诱人，气声和语意不明的呻吟一起传进他的耳朵，他手里撸动的速度越来越快，几乎有些粗鲁地对待自己的分身。
“宝宝，叫我的名字好不好，我想听你叫。”
林新绿也快到了，但总是差一点，想触碰高潮却又因为快感过载的过程过于恐怖而不断停止，身体因此变得更加欲求不满，她有点委屈地喊了一声，“裴远照，想要……”
软绵绵的声音让裴远照差点立刻射了出来，又勉强压住了，声音低沉喑哑，“心心乖，等回去就给你，你现在别拿开手，坚持揉一分钟……”
林新绿像被他指导数学题那样听了他的建议，咬着牙捱过极速加载的快感，终于挣扎着喷了出来，水都淋在了毛巾上，她紧紧并拢双腿，被快感弄得目眩神迷。
裴远照却说，“宝宝，趁现在再揉两下……”
她哆嗦着伸手又揉了几下，爽得控制不住，翻了个身跪趴在床上消化。
裴远照看着她的大腿和嫣红的花谷，手上的速度快到林新绿都以为自己会听见摩擦的声音，终于也射了出来，两人的耳机里一时都是对方喘息的声音。
裴远照哄她去睡觉，她点点头，却又听到他在电话结束之前，带着笑说了一句，“心心，这几天要记得想我……”
她一下扑到床上，听他说完晚安赶紧挂了电话。
真是奇了怪了，以前怎没发现裴远照的声音这么性感。

059｜57 恋爱（1300珠加更）
五天的时间过起来很快，林新绿刚想出个头绪，裴远照就回来了。
这天因为其他年级联考，要借用他们教室，学校便放了一天假，林新绿上午写完作业，下午到商区去买新开业的泡芙。
眼看着要排到她了，裴远照给她发了个语音电话，“心心，今天放假了，你在家吗？”
那晚之后林新绿没和他继续视频通话，虽然很刺激，但实在是太羞耻了，她要缓缓，隔了四天再听到裴远照的声音，她必须要客观地承认，他的声音就算不在床上听，也还是很好听。
她有点不自然地用脚在瓷砖上画五角星，“不在家，我在商场买泡芙呢。”
“给我个定位，我来找你。”
林新绿给他发完地址之后，又多买了两个泡芙，打算分给裴远照。
她在树下拿出手机拍落叶，裴远照穿过树影走过来，唤了她一声，“心心。”
她转过身，被裴远照揽进怀里，扑通、扑通，她听见了自己心脏狂跳的声音。
以前和裴远照分开两个月，她都不会有这种感觉，这次只是分开五天，但因为知道裴远照喜欢她，心里就七上八下的，每天都会想起他的脸。想起他摸着自己的脑袋，让自己慢慢思考的样子。
裴远照提着给她带的礼物，问她要不要找个咖啡厅或者饭店坐下，她摇摇头，拉着裴远照坐在树下的长椅上。
“坐这里吧，秋风吹着挺舒服的。”
裴远照从善如流地坐下，给她看了买给她的毛绒桃子玩偶，这是林新绿最近着迷的一个卡通形象，林新绿抱着用脸蹭了蹭，眼睛里的喜欢根本藏不住，“真可爱，我好喜欢……”
裴远照牵唇，“只喜欢玩偶吗？那喜不喜欢我？心心，你考虑好了吗？”
说实话，他说过不要求林新绿负责的，他本来也确实想好不需要任何名分地陪她到高中毕业，但既然林新绿有点开窍，他也不会放过千载难逢的机会。
林新绿一下紧张起来，她又反应过来，这可是裴远照，认识这么多年了，有什么好紧张的，她坦诚地说：“裴远照，其实我很迷茫，我觉得你和别人是不一样的，比如说，我很喜欢和你接吻、拥抱，喜欢和你身体接触，你和我说话，我也会觉得心动。这样看来，我也喜欢你，但是好像没有你喜欢我那么明确，你说我该怎么办……”
她只是认真地在苦恼，但裴远照已经恨不得把她抱进怀里，哄她把这些话再说一遍，不，再说十遍。
林新绿说她喜欢自己，她知道自己在说什么吗？不管明不明确，至少他已经成功地成为了林新绿第一个喜欢的人，这就够了。
裴远照用力握住了她的手指，打断了她的话，“心心，没关系，不明确也没关系，我们先试着谈恋爱好不好？哪怕你某天发现自己有更喜欢的人，也可以和我说，我们再分手，先和我在一起……”
这句话当然是骗人的，只要林新绿和他在一起，他一定会让林新绿爱上他，他有一百种方法让林新绿对他心软，努力让自己做她最好的选择。
林新绿的脸一瞬间红透了，她以前随口说谈恋爱，一点感觉都没有，如今裴远照对她说这句话，让她做他的女朋友，她只是听到这句话，想到那个画面，就害羞得想在大街上原地消失。
她想把手收回来，裴远照不让，她只好被他牵着，讷讷地说：“好，那我们先在一起试试。”
说到一半，她又认真地看向裴远照的眼睛，“如果你觉得和我在一起不合适，也和我说，好吗？”
裴远照点头，“嗯，我会的。”
不合适他也会想办法解决，才不会分手。
林新绿又想到一点很重要的，“啊，对了，很多情侣分手了好像就不再往来了，如果我们分手了，还可以做朋友吗？”
谁会在确定关系当天就讨论这种事的，也只有林新绿这种没心眼的笨蛋了。
裴远照的笑容有点无奈，“别担心，分手了我也是你最好的朋友。”
如果某天她真的执意要分，他也会在原地等她。
林新绿这下彻底放心了，不安的同时又有些激动，傻笑了一声，“所以我从今天开始就有男朋友了，对吧？”
笑眼弯弯，傻得冒泡，但裴远照就是好喜欢。
他忍不住在她脸上落下一个吻，“嗯，心心，我喜欢你，非常喜欢。”
林新绿被他说得心里有点甜，想起来那个问题，忍不住问他：“你为什么喜欢我？”
裴远照摇头，“没有为什么，心心，你的存在，对我来说就是这个世界上最幸运的事。”
恐怕林新绿永远也不理解自己对他来说有多重要，他像困在井底的孩童，抓着林新绿这根唯一的绳索逃离了幽暗不见天光的岁月，终于不再惶惶不安。
他们正说着，不远处有个中年人惊疑地走了过来，穿着墨绿色的长袖，看起来忠厚可靠，虽然已经中年，但依然能看出五官很周正。
此人正是林新绿的爸爸。
林爸爸站在座椅后面拍拍林新绿，“心心，小远，你们俩在早恋吗？！”
林新绿吓了一跳，裴远照立刻站了起来，挡在她面前恭敬地说：“叔叔好。”
————
小情侣终于在一起啦，祝贺！
现在当然是小裴喜欢心心更多，心心只是开始意识到了自己的感情，小裴立刻抓住机会。不过心心的喜欢也会增加的，毕竟刚谈上恋爱～
林爸爸还挺开明，不会拆散他们的o(＊＾▽＾＊)o♪

060｜58 早恋
林新绿的爸爸张晓铭本来应该在单位上班，结果手机突然坏了，直接死机了，他怕家里人有急事联系不到他，刚好不忙，便请了两个小时假出来修手机。
他远远地看到女儿和裴远照一起坐在长椅上，心想这倒是巧了，正打算过去打个招呼，谁知道接下来就看到两个人越靠越近，裴远照甚至在林新绿脸上亲了一口！
此刻老父亲内心的震撼让他甚至忘了继续向前走，他就这么站在原地，看着两个人卿卿我我，好一会儿才回过神来，快步走了过去。
林新绿平时并不害怕爸爸，在家里大家都听妈妈的，妈妈做饭，爸爸就负责做其他的家务，两人工资都由妈妈管理，爸爸每天乐呵呵的，周末要么钓鱼要么和老婆一起出去逛街，活得很自洽。
但是早恋这个问题她到底还是心虚，她怕被爸爸妈妈指责因为谈恋爱成绩下架之类的，也怕被班主任知道之后叫家长。
两人同时站起来，裴远照脸上挂着礼貌又不失尊敬的笑容，林新绿躲在他后面露出个脑袋，他说：“叔叔好，您是来买什么东西吗？”
张晓铭应了一声，没被他带跑，女儿躲起来，他问小远也是一样，他便审视地看向裴远照，“你们俩在早恋？什么时候开始的？”
林新绿正想否认，裴远照已经抢先一步，有些抱歉地说：“是的，叔叔，我和心心不会耽误学习的，请您放心。”
林新绿急了，用手指头捣他的腰，裴远照连眼睛都没眨一下，笑容依然完美。
张晓铭刚刚知道女儿早恋，大脑还没完全反应过来，他实在是没理解这个发展，小远这孩子也是他们看着长大的，没觉得这两人有什么猫腻啊，怎么就突然早恋了？
他忽然想起来几个星期前，睡觉前他和老婆聊天，林晚问他：“你有没有觉得小远喜欢心心？”
他当时想了想，对老婆说：“没有吧，我看两个孩子就是好朋友，你是不是想岔了？”
老婆白了他一眼，说女儿的笨蛋都是遗传了他，懒得和他说话了。
现在看来老婆果然比他有远见……
林新绿的爸爸虽然已经中年，但在感情问题上可以说从二十多到四十多都一个样——直男。
他这辈子就开窍了一次，就是追求林晚，凭借自己的真诚打败了所有竞争对手，此后一直听林晚的，唯老婆马首是瞻，倒也没什么问题，现在女儿真早恋了，他懵了。
他张了张嘴，问裴远照，“你们俩什么时候开始谈恋爱的？”
裴远照的谎话张口就来，“并没有太久，两三个星期左右，心心怕您和阿姨不同意，所以一直不敢告诉你们，我还劝她说您和阿姨都是开明的家长，不会盲目反对的。”
不管三七二十一，高帽先给林爸爸戴上，况且以他对林新绿爸爸的了解，他并不是这样的人。
张晓铭有些难以想象，这俩孩子熟得不能再熟了，从小学就认识，这也能喜欢？他忍不住问道：“那你们是谁追的谁？”
裴远照微微有些害羞，“是我追的心心，她可能是被我追得不耐烦了，才答应了我，不是她的问题。”
这话倒是说到了张晓铭心坎里，这才对吗，自己女儿虽然有点傻，但是这么漂亮可爱，就算早恋，他也不能接受女儿追着裴远照跑，裴远照追心心还稍微像话一点。
他还要再说，眼看着取手机的时间要到了，便只把林新绿拉到一边，叮嘱了几句要注意安全，保护好自己，早点回家，还说要是钱不够就问爸妈要。
林新绿被爸爸说得有点鼻酸，爸爸妈妈总是对她这么好，虽然发现她早恋，但也没有盲目地骂她，她把买来的泡芙递给爸爸，“爸爸，给你吃。”
张晓铭有点哭笑不得，“贿赂我啊？没用哦，我还是会和你妈妈商量的。”
林新绿被他逗笑了，“什么贿赂，爸爸你不吃就还我！”
爸爸这下没推辞，带着泡芙回单位了。
张晓铭走了林新绿才彻底松了口气，她真的没想到谈恋爱当天就会被爸妈发现，完全没做好这个心理准备，她本来还想着如果谈一段时间不合适，也可以悄悄分手，和裴远照继续做朋友，爸妈不知道，朋友们也不知道，简直完美。
现在这个梦碎了一半。
她嘟囔着：“裴远照，刚刚你应该和我爸爸说是他看错了，这样就不会被追着问了，我还没做好准备呢……”
裴远照牵唇，“嗯，我当时太紧张了，所以下意识地承认了，对不起。”
才怪，他就是故意的，他太了解林新绿了，和好朋友谈恋爱，她大概率会选择不公开，偷偷摸摸谈一下，因为觉得分手了不会尴尬。
他才不要，他就要让大家知道他们谈恋爱了。
刚好林新绿的爸爸在场，至少家长知道了，林新绿不会过两天因为后悔突然和他分手。
他揽着林新绿坐回椅子上，“既然叔叔知道了，那我们俩也不用再躲躲藏藏了，先选个情侣头像好不好？”
林新绿挠挠头，刚想说进度好快啊，裴远照又道：“我前几天看到几组情侣头像特别可爱，你要不要看？”
她便又被勾起了兴趣，“什么样的，给我看看！”
————
裴远照表面上：对不起，我太紧张了
内心：嗯，确实是故意的(*＾ー＾)
今天是一更，喜欢请多多评论投珠o(＊＾▽＾＊)o♪

061｜59 小船
林新绿最后选了两只可爱小狗的头像作为情头，裴远照没有丝毫犹豫地换掉了原本的头像。
他本来用的是一张拍了好几年的照片，照片主体是一艘手工小船，那是林新绿第一次尝试做木工模型的时候自己设计制作的小船，手艺粗糙，造型也很简单，但她为此做了很久，从切割、打磨到上色，还在船身上画了一轮金色的太阳。
当时她指着太阳问裴远照，“你知道这是什么意思吗？”
裴远照笑得很温暖，他说：“是我的名字吗？”
林新绿有些吃惊，“你真聪明，远方升起的太阳照在小船上，就是这个意思。这是属于你的船，你是船长，送给你。你说我们俩要不要用红色卡纸假装成布条，弄个剪彩仪式，象征着裴远照号小船正式交付~”
裴远照被她描述的画面逗笑了，林新绿夸他，“你笑起来真好看，虽然看过很多次了，你在学校里也多笑笑嘛。”
裴远照不答，反而说道：“心心，可以在船上再画一枝新叶吗？一个人开船太孤单了，我希望这是我们两个人的小船。”
林设计师非常慷慨，“没问题，等会儿我就用颜料画一个，你还想加什么，要不要把童童也加上去？”
裴远照摇头，“那太麻烦了，加上你就可以了。”
林新绿把模型送给他之后，一直被他小心地收藏着，还用相机拍了照片作为自己的头像。
现在换成可爱毛绒绒小狗，和裴远照的气质不太搭，优点是几乎所有人都会发现他换了头像。
因为qq的功能更多，所以班群和校群实际上还是用qq，但是关系好的同学都会私下再加个微信号，林新绿觉得换个微信情头就已经够张扬了，官宣朋友圈什么的她暂时还没有勇气。
裴远照看起来有点失望，但他还是说，“没关系，等你想好了我们再发。”
林新绿有点心虚地想，如果他们俩在她想好之前分手了，岂不是就不用再发了。
晚上回家，林新绿在饭桌上被爸妈教育了好一通，妈妈输出，爸爸附和。
她如小鸡啄米般一直在点头，边吃饭边说：“好的，好的，妈妈，我都知道了，不能耽误学习，要爱惜自己，把握分寸，对吧？妈妈，你做的鸡腿真好吃……”
她倒不是想转移话题，她是真心觉得好吃，这些话和爸爸说得差不多，妈妈不过是更严肃一点。
林晚对女儿漏风一样的心眼感到无语，又瞪了丈夫一眼，想到裴远照，小远和心心加一起可能有800个心眼，裴远照801个，女儿负一个。
算了，小远也不是那种不知道分寸的孩子，她微微松了松肩膀，忍不住问女儿，“心心，你对小远究竟是怎么想的，他估计以后会回京市上大学，留在那边工作，你也打算去吗？”
现在才高二呢，妈妈想得可真长远……
林新绿努力咽下嘴里的饭，“妈妈，我还没想过呢，到时候再说呗，车到山前必有路……”
林晚拧起眉毛看女儿，她忽然觉得在这场稀里糊涂的早恋里，女儿好像才是那个天然渣的。
罢了，反正女儿只要成绩好，去哪儿都可以，就让小远自己考虑去吧。
俞童是第一个发现他俩换了情头的朋友，她尖叫了一声，立刻给林新绿打了电话。
“心心！你什么时候和裴远照在一起的？都不告诉我！”
林新绿着急地解释，“不是的，我没有瞒着你，我们俩今天才在一起的。”
俞童有点纳闷，“啊？一般人都会等几天相处看看再考虑公开，你们俩怎么这么急？”
林新绿长叹一声，“说来话长啊，今天我们俩刚在一起几分钟，就被我爸逮到了……”
俞童听完林新绿的描述，笑得直拍床，“哈哈哈哈哈你们俩也太倒霉了吧，我的天，我都能想象到你爸爸震惊的表情。”
林新绿也觉得很好笑，“确实，我爸爸当时眼睛瞪得像铜铃一样……”
两人又聊了半天才挂断电话。
因为睡得太晚，第二天林新绿差点迟到，连头发都来不及扎，飞快地穿鞋开门打算往学校跑。
她推开门，裴远照站在门口，林新绿有点震惊，“我睡过头了，你怎么还没走？”
裴远照无奈中又有些甜蜜，“心心，今天是我们恋爱第一天，我想等你一起上学。”
他接过林新绿的书包，“走吧，去车上再整理头发，我看时间可能会迟到，就叫了车过来。”平时他们是走路去学校的，大概步行15分钟的路程。
林新绿刚起床，脑袋还有点没转过来，对，昨天和裴远照恋爱了，嘿嘿，差点忘了……

062｜60 围观（1400珠加更）
两个人一起赶到班里，还有两分钟打铃，大部分同学都到齐了。
众目睽睽之下，裴远照淡定地把林新绿的书包挂在桌子侧面，才回到自己的座位上。
林新绿有点受不了这种目光，裴远照平时还是会稍微保持一点距离感的，怕她被人胡乱议论，但现在两个人谈恋爱了，他就无所顾忌了。
周围的同学眼睛里都闪烁着八卦的光，第一节是早读，钱云趁着朗读的声音，目不斜视地问林新绿，“你和裴远照在一起了？昨天看你们俩换的头像好像是一对的。”
林新绿也盯着书假装在读古诗，嗯了一声。
钱云的脑回路颇为清奇，在简短地听完来龙去脉之后，她煞有介事地点点头，“新绿，我觉得和裴远照谈恋爱还是不错的，你以后可以让他帮你写作业了，他肯定什么都会写……”
林新绿震惊了片刻，脑补了一下自己拿着小皮鞭奴役裴远照给自己写作业的样子，裴远照不写，她就恐吓他，裴远照像她一样边哀嚎边写，想想就好笑。
她还没乐到一分钟，语文老师拍了拍她的桌子，“什么事啊这么开心？林新绿，站起来早读。”
林新绿不好意思地站了起来。
山衡一言不发地坐在她后面，看着早上发生的一切，看起来林新绿和裴远照已经确定关系了。
他低下头，书上的内容一个字也没看进去。
他想到林新绿拒绝他那天，表现得非常抱歉，她非常认真地说：“山衡，你真的是特别特别好的人，但我们好像不适合在一起，真对不起……”
一边说一边踮起脚看他的眼睛，确认他的反应。
他的心里像堵了一大团被水打湿的棉花，闷热潮湿，喘不过气，用力一挤，就会流下眼泪。
他低低地答了一句，“好的，我知道了。”
看林新绿的表情有些担忧，又说道：“那我们还可以继续做朋友吗？”
他不知道自己是出于什么心理说了这句话，大概是觉得在她身边就不是完全没机会，或者只是多看看她。
林新绿本来就因为拒绝他感到愧疚，闻言立刻点头，“那当然了，山衡，你别难过，你会遇到比我更好的人的。”
山衡苦笑，可是他觉得没有谁能比得上林新绿。
如果说那时候他还没有完全死心，那现在就是彻底没机会了吧。
也有人大着胆子问裴远照是不是谈恋爱了，以往他都懒得回复这些问题，今天却一反常态，居然微微笑着承认道：“嗯，我和林新绿在一起了。”
他周围坐的几个同学小小地惊呼了一声，这个消息如爆炸一般在班里传开，很快扩散到年级。
中午他们还是四个人一起吃饭，今天盯着林新绿看的目光比以前都多。
林新绿充分感受到了和裴远照谈恋爱的缺点，她觉得自己像动物园里被人围观吃香蕉的猴子，饭都不香了。
裴远照丝毫不受影响，俞童怀疑他其实很享受这种被人知道和林新绿谈恋爱的感觉。
他安慰林新绿，“没事，过几天就没人关心我们了。”
林新绿只能希望如此。
恋爱中的裴远照和平时有点不同，他会主动对林新绿说：“心心，我能尝尝你的汤吗？”
他以前从来不会这么说话，如果他想喝，他会选择自己打一碗。但现在身份不一样了，他和林新绿可以更亲密一些。
林新绿大方地递给他，裴远照瞥了坐在他们对面的山衡一眼，见他低头，才有些满意地尝了一口。
吃完饭裴远照拉住了林新绿，中午有休息时间，但林新绿一般选择回班里睡觉。
裴远照顺着手臂握住了她的手，手指温柔而霸道地伸进指缝和她十指相扣，牵着她的手带她走到监控死角的杂物间。
林新绿不知道他要做什么，仰头看他：“怎么了？”
裴远照的喉结动了动，“没事，只是想亲你，可以吗？”
————
心心的脑补：裴远照，替我写作业吧，这个那个，都要写！（自己躺着玩游戏）
裴远照：遵命。
现实的裴远照：心心，我只能帮你勾一些不用写的，其他的你都需要自己写。乖，你也不想退步吧？
林新绿：╥﹏╥
请多多评论投珠，谢谢！

063｜61 捐款
杂物间的光影不算明亮，除了半旧的顶灯，还有格窗里落下的点点光斑，裴远照比林新绿高许多，穿着校服的上半身罩在她身上，疏朗干净，眼神却压抑着欲望，不知道忍耐了多久。
林新绿的脸上泛起薄红，“你怎么好像忍了很久，昨天不是亲过了吗？”
裴远照呓语般应了一声，“不够。”
他要林新绿只和他待在一起，只看着他，他忍了太久，现在有了身份，自然要亲回本。
他牵着林新绿的手，让她靠在置物柜上，薄唇轻碾，缓慢地扫过她的唇瓣，眼睛里的海洋倒灌，林新绿被他带着感受欲望和爱。
她曾经疑惑接吻是否真的如小说里描绘得一般让人愉悦，最开始和裴远照尝试，感受虽然不错，但那更像是一种荷尔蒙驱使下的身体反应，但现在有些不同，这个吻反而让她越亲越害羞，她开始读懂裴远照眼底的爱意和珍惜，想要把她吞下去，却又舍不得。
裴远照真的很喜欢她，因为这种她曾经看不懂的眼神，以前她就感受过。
他衔住林新绿的唇瓣吻得很暧昧，林新绿的身体发软，裴远照托着她抱起来，让她环在自己身上，身体下的肌肉蓬勃年轻，林新绿忽然挣脱了他的吻，水润的眼睛湿漉漉地看着他。
裴远照问：“心心，怎么了？”
林新绿没有说话，只是忽然倾身在他脸上落下一个棉花糖般轻盈的吻，“谢谢你，裴远照，你是不是以前就喜欢我了？”
裴远照的喉结微动，“不要对我说谢谢。”
他想，林新绿不知道他那些过分的幻想，才会说出这样的话，公主以为恶龙是骑士，实际上那只是虚假的伪装。
“我们哪天试试真的做好不好，如果你愿意，我会做好措施，不会让你承担风险……”
裴远照蹭了蹭她的鼻尖，林新绿支支吾吾的，最后还是应了一声，如果安全的话，试试也不是不行。
两人的恋爱才持续了几天，周一出了一个大新闻。
据说有对企业家夫妇给学校捐了六百万，学校决定在今天办捐赠仪式，就在早操之后进行。
大家叽叽喳喳地讨论着，有人说是学校的荣誉校友，甚至猜测是最近上市的某科技公司的老总，又有人说人家只是喜欢做慈善。
裴远照敛下眼睫，心头浮起些不太愉快的猜测。
体育馆已经拉上了红色的条幅，上面写着捐赠人的姓名——裴善宁夫妇。
学校领导洋洋洒洒地说了一大堆，只有一句话真正落到了同学的耳朵里，“裴总夫妇也是我校裴远照同学的父母，众所周知，裴同学的成绩一直很优异……”
因为个子高，裴远照做操站在最后几排，这句话就像炸弹投进深水里，大家都交头接耳地看他，他抿着唇，并不觉得尴尬或者得意，眉眼间全是厌恶。
裴善宁拉拢他数次都没有结果，居然会和妻子一起想出这种法子，说是慈善，在裴远照眼里更像是告诉他，再不愿意也得承认他们就是父子。
台上的夫妇俩斯文端庄，捐款的想法是李守怡提议的，近来有些传言，说裴善宁早年和人有过一夜情，对方在外面给他生了个儿子，连他自己也不知道，现在看裴家家大业大，对方自然动了心思，只是还不敢闹到台面上。
裴善宁矢口否认，却把人藏得严严实实，李守怡想，与其等着对方母子爬到自己头上，还不如选裴远照，至少裴远照是一个人。
裴善宁在台上演讲，煽情地描绘了一番他这些年因为忙于事业，对孩子的亏欠，好在孩子懂事聪明，并不怪他，不知道的还以为他俩是多么好的父母。
裴远照的脸色难看极了，年级组长给班主任打手势，让她把裴远照叫到台上去合照，裴远照纹丝不动，老师们尴尬地离开了。
这件事被热议了一整天，和裴远照不同，裴善宁的身份都是能查到的，这个家族的财富从表面上都十分庞大。
于是大家开始惊叹裴远照的好命，甚至有人开玩笑说他是少爷。
林新绿俞童叫他大少爷不过是一种朋友间的调侃，这不代表他希望其他人也这么看他，长到这么大，这还是他第一次因为父母而闻名。
那些羡慕他的人，恐怕并不想和他交换童年。
林新绿有些担心，频频回头看他，他的脸上牵起一个笑容，用口型告诉她没关系。
没关系，只是被议论而已，比起他得到的，这些不算什么，他早就不是那个躲在角落哭泣的小朋友，十年来，有人用爱为他织了柔软的铠甲。
放学，裴远照去见裴善宁，林新绿一个人走回家。
她踢踏着石子站在十字路口，身边缓缓停下一辆车，车门打开，是李守怡。
林新绿微微后退了一步，有些迷茫和防备，她忍不住想到了很多狗血剧情。
李守怡轻笑，尽量温和地说：“别紧张，你是新绿对吧，我是裴远照的母亲，我们能一起吃顿饭吗？”
林新绿的眉毛拧起来，她本想说裴远照的亲生母亲早就去世了，但想想对陌生人这样说话到底不太礼貌，还是勉强答应了去吃饭。
————
林新绿：我以为你后妈会说，给你一千万，离开我儿子(๑•̌.•̑๑)ˀ̣ˀ̣
裴远照：……我只值一千万吗？
今天是一更，这个故事不会很长～

064｜62 出国
李守怡订的是冬扬价格最高的餐厅，裴远照曾经给她打包过这家的佛跳墙和猪肚鸡，手艺很不错，但吃饭对象换成裴远照的后妈之后，吃饭的体验好像就变得不那么美妙了。
格调高雅的包厢里，李守怡把灰色的爱马仕铂金包放在桌上，穿着一身黑色的针织连衣裙，人到中年依然保养得宜，眼神中透露出精明，她随意地指了指座位，“新绿，你随便坐，我让人先点了几个菜，不够你再加。”
林新绿心里有点打鼓，这怎么像鸿门宴呢，不过说到底李守怡也不会把她怎么样，她也没什么好怕的，她便勉强笑了一下，素来可爱的脸上难得有几分严肃，“阿姨，您有什么要说的直接说吧，我看您也挺赶时间的。”
不然不会人还没进来菜都点好了。
李守怡从容不迫地让人上菜，“不着急。新绿啊，我找你呢，主要是想了解一下小远这孩子喜欢什么，我看他对我们好像有点误会，他爸爸说了好几次，他都不来看我们。”
林新绿心想哪有误会啊，不搭理你们俩不是很正常吗，她学着裴远照的样子糊弄人，“阿姨，我也不了解他，要不您还是自己问他吧。”
问裴远照当然更没结果了。
李守怡没料到林新绿防备心还挺重，眉毛微挑，脸上的笑容反而更显真诚，就像亲戚在叮嘱晚辈。     “是这样吗？阿姨知道了，说起来，你知道新绿的爷爷对他的未来是怎么规划的吗？”
这个林新绿还真不知道，关于裴家的事，裴远照很少对她说，他们俩在一起的每一分钟裴远照要么是和她黏在一起，要么就是教她学习，她很少会考虑太远的未来，裴远照便也不提。
李守怡继续道：“像裴家这样的家庭，首选都是出国读书，也算是镀金，相信这个你也能理解。裴远照他爷爷也是这么给他规划的，小远要是想去，也该考虑申请的事了，但是他好像还在犹豫，我猜他是不想和你分开太久吧，小孩子们总是觉得爱情更重要……”
她说着捂嘴笑起来，林新绿有点不好意思，啊，裴家人知道他们在谈恋爱吗？
她想否认，张了张嘴，又还是没说话，低头尝了口菜。
“其实我也能理解他，所以我是这样想的，新绿，如果你家里同意，我和他爸爸可以给你出这笔钱，让你和他一起出国留学。
你不要担心，我们不会让你还钱的，也不会说一定要你和小远在一起，像我们这种家庭，门当户对的婚姻才是主流。你也别多想，我们就是为了小远的未来考虑才问问你愿不愿意……”
林新绿震惊地眨了眨眼睛，裴家希望裴远照出国吗？不过也是，他出国留学再回来管理公司肯定从学历上更好看，这些事裴远照从来没和她说过，他是怎么想的呢？
至于花裴家的钱出国，林新绿倒是不想，她就是被李守怡的话说得有点堵。
确实，她和裴远照家境差距太大了，他小学就能请她们随便吃东西，只是因为他低调，也没有一点看不起朋友的意思，林新绿才忽略了这一点，如果裴远照真是为了她不愿意出国，她心里是很过意不去的。
她想东想西地吃完了这顿饭，想起来妈妈曾经问她打算和裴远照以后怎么办，她那个时候觉得分手还是继续谈都不影响她和裴远照是好朋友，所以没关系，但现在未来的选择真的摆在眼前，她意识到她其实比想象中更喜欢裴远照，可她也清楚家里如果要送她出国，会做出巨大的牺牲，她不想让爸爸妈妈太辛苦。
她沉重地走回了家，收到裴远照的消息，问她吃饭了吗，从外面给她带了甜品，要不要吃。
她问道：“你在文和苑吗？”
裴远照回了个是，林新绿没再问，换好鞋，敲响了隔壁的门，裴远照给她打开门，“怎么了？真的没吃饭啊？”
林新绿顺手带上门，确定门关上了，才扑进他怀里，声音有点闷，“没事，裴远照，我想抱抱你。”
裴远照惊喜之余有些担心，“真的没事吗？”
林新绿说：“嗯，我正在思考一些很困难的问题，周末补课的时候再和你讨论，好不好？”
裴远照挑眉，立刻给她打预防针，“好，那你好好想，但不管是什么问题，都不许随便和我说分手，我只有这一个要求。”
林新绿从他怀里探出头，看了他一眼，“你这么怕分手啊？长这么帅，有点自信嘛。”
裴远照直接忽略了后面那句夸奖，下巴放在她的头顶蹭了蹭，声音很轻地说：“嗯，我很害怕。”
————
裴远照：老婆说要思考问题，一般都不是好事，我还记得她上次拿了张纸问我谁适合做她男朋友(｀_´)
今天一更，明天就可以真的do啦(-^O^-)

065｜63 蝴蝶
裴远照发现林新绿偷看自己的次数变多了，一起去上学、做操、吃饭的时候，她总是有意无意地望向自己，琥珀般的眼睛圆溜溜的，被他抓包了一开始还会不好意思，次数多了，就变成了正大光明地看。
“怎么一直看我？我脸上有什么东西吗？”
林新绿摇头，“没有啊，觉得你好看，就想多看两眼，这么帅的男生是我的男朋友，我赚了！”
裴远照不理解林新绿为什么会这么说，认识快10年，他又不是突然变了张脸，但林新绿夸人一般有两个原因，要么是她有求于人，要么是她的心情很好，看起来现在是属于后者，所以他也笑起来。
林新绿像山谷里的风，像林间蹁跹的蝴蝶，蝴蝶是抓不住的，但日积月累，他能明白蝴蝶的心思，甚至伪装成一朵无害的花引得蝴蝶逗留，对他这样的凡人，已经可以说是一种进步。
林新绿不懂他这些弯弯绕绕的想法，她是真的觉得裴远照长得好看，真是怪了，以前不喜欢他的时候她不会想多看他的脸，现在明白自己的想法，就忍不住总是看他。
说起来她还真是幸运，第一个心动的人已经成为了自己的男朋友。
终于等到周末，裴远照等待着林新绿的审判。
确认关系之后他开始肆无忌惮地黏着她，只是坐在沙发上，他都忍不住抱着林新绿，让林新绿坐在他腿上，他喜欢这个姿势，第一次接吻的时候他们就是这样面对面拥抱着，他可以确认林新绿的表情，看到她的每一点反应，又能轻松地困住她，让她无法逃脱。
他问道：“心心，你要考虑的问题考虑好了吗？”
林新绿点点头，“裴远照，裴家的人是不是想让你出国？”
裴远照眉心微皱，眼神有些危险，“谁和你说起这些？上次吃饭的时候李守怡没来，她去找你了？怎么不告诉我？”
林新绿揉揉他的脸，“干嘛要生气，她说的是事实嘛，我当时还没想明白这个问题，今天不是和你说了吗？”
她的掌心温热绵软，抚平了裴远照心里的些许不安，他总是没办法在林新绿面前冷脸，最害怕的时候他想过工作了之后可以把她关起来，甚至由此开始思考怎么做能够天衣无缝，但只要想到她哭泣的脸，想到她失望地说不该认识他，他就没办法对她做任何事。
如果林新绿真的选择和别人在一起，他能做的大概只有不动声色地撬墙角，再为她抹去所有痕迹，告诉她出轨也不是她的问题。
裴远照理智地说：“是的，爷爷提过送我出国的想法，但是我已经拒绝了，他们想劝我接受，但我的想法很明确，我不会出国。”
林新绿的眼睛扑闪，像把小扇子，她有些迟疑地问：“为什么啊？是因为我吗？你知道我不会出国对吗？”
裴远照牵住她的手，把她的手完全包在自己的掌心，“嗯，也不全是，在国内的话我接触公司的事务会更加方便，出国读书对我来说并非最优选。”
当然这话半真半假，从综合效益上来说出国能带来的提升是最大的，也可以了解海外市场的情况，但如果异地恋四年，他会错过林新绿太多重要的瞬间，她沮丧地哭泣时，他只能隔着屏幕安慰她，再也不能像现在这样陪在她身边，就算林新绿觉得没什么，他也无法接受。
再说留在国内读书，他也可以进入顶尖院校，对他来说并不会差太多。
林新绿想了好几天，显然不会被他糊弄住，她怀疑地眯起眼睛，“裴远照，你不要骗我，你就告诉我，如果世界上没有我这个人，你会不会选择出国？”
裴远照被她怀疑的小眼神逗笑了，林新绿小学有段时间沉迷看柯南，那时候她总幻想自己能成为大侦探，遇到一点风吹草动，她都会用这种眼神认真思考。
没办法，大概一起长大又记忆太好也是一种错，裴远照不会被这种眼神所震慑，只会想到小时候肉嘟嘟的她。
他的声音很温柔，“没有你的话我就不会是现在这样，心心，你不要想太多，对我来说，什么重要什么不重要我心里有数。”
林新绿心里有些触动，又觉得他太不严肃了，还是认真地说：“裴远照，我仔细思考了一下，你千万不要因为感情而影响自己的事业。就像我，虽然我现在不会出国，但如果大学有公派留学的机会，我也还是会去的，那不也是异地恋吗？那你打算怎么办？”
裴远照笑着在她脸上落下一个吻，“好，我答应你，不会因为感情动摇重要的决定，相信我。”
“还有以后有什么大事要和我商量，不能让我蒙在鼓里！”
裴远照乖乖点头，林新绿这才满意起来，半是羞涩半是主动地吻上裴远照的唇瓣，一触即分，“这是奖励……”
最后一个字还没说完，裴远照已经扶着她的后颈，吞下了她的言语和喘息，他的手指插进她的指缝中，随着舌尖的纠缠与挑逗，林新绿的眼中逐渐泛起雾气，室内的气温仿佛在节节攀升，融化了她的理智。
好喜欢和裴远照接吻，因为喜欢他，所以只是接吻都会让她想到很多之前尝试的画面，腿心忍不住收缩，她下意识地环紧了裴远照的腰。
裴远照有意无意地往上顶弄，她的嘴里立刻溢出轻哼，他的音色微哑，火星四溅，“宝宝，盘问完了，我们要不要做点正事？避孕套准备好了，我提前吃了男性避孕药，要试试看吗……”
林新绿心里的天平疯狂倾斜，对于真刀真枪的做爱，她期待畏惧兼而有之，既怕痛，也怕越过雷池可能会怀孕，但裴远照总会做好万全的准备，她便卸下了许多负担。
她把脸埋在裴远照的肩上，试图掩盖自己的紧张，像只躲在壳里的蜗牛，“那我们试试吧，你轻一点，我怕疼……”
————
林新绿：不可以恋爱脑！（敲黑板）
裴远照：好的₍˄·͈༝·͈˄*₎◞   ̑̑（摇尾巴）

066｜64 初次h（1500珠加更）
裴远照抱住她的手轻颤，他奇异地稳住了自己的声音，面对面抱着林新绿上楼。
林新绿本来很害羞左右乱看，无意间发现裴远照的耳垂比她还红，她忽然起了点恶作剧的心思，轻轻去吻他白玉般的耳朵。
裴远照的欲望比她更强，似有若无的吻像羽毛一般唤醒了他的感官，林新绿微湿的唇瓣让他的脊背微微发麻，他加快步伐走上楼，把她放在自己的床上。
林新绿顺从地让他脱掉了自己的衣服，她今天刚好穿了一套白色的内衣，还带着半透明的花边，海藻般的头发铺散在床上，像是落在床榻上的天使。
裴远照的肌肉很漂亮，他的手臂压在林新绿的两侧，用一种很色情的方式从唇瓣吻到胸口的茱萸，他上次失控就是这样把林新绿全身吻了一遍，只是那时候只能亲她，所以吻得压抑又焦躁，现在的吻更像是一种安抚。
他的指间伸进她的腿缝中拨弄，揉出水之后摸到阴蒂上，使力左右摩擦，林新绿的大腿不安地扭动起来，被他玩得水液淋漓，他借着润滑探入手指，搅弄着扩张阴道。
她的腿心软热紧窄，能清晰地感受到裴远照的指节，裴远照耐心地扩张了许久，才伸进第二根手指，阴道逐渐变得充实饱胀，裴远照又挤入了第三根手指，她开始有些难受，“不行，太多了，可不可以拿掉一根……”
裴远照索性吻上她的花谷，一边吮吸她的阴蒂帮她放松，一边继续扩张，“宝宝，再忍耐一下，这个都受不了的话等下会更痛……”
他的手指灵活有力，对准她的敏感点刮弄，她很快从痛苦变得有些沉醉，甚至开始下意识地迎合，裴远照加快了吮吸的速度，林新绿开始无意识地呻吟：“裴远照……我要……”
他用舌尖弹了几下阴蒂，随着手指的抽插，林新绿喷了他一脸，裴远照轻轻擦掉，趁她还在高潮的余韵里，用龟头抵在穴口磨蹭。
即使扩张过也还是太粗了，和林新绿的小穴尺寸并不匹配，她似有所感地支着手肘起身，看见他鸡蛋大小的龟头在穴口试探，忍不住后退，她讪笑道：“要不……要不还是改天吧……”
裴远照握住她的脚踝轻松地把她拉了回去，脸上却有些可怜，“心心……”
林新绿又心软起来，把腿打开一些，壮着胆子说：“好吧……”
裴远照扶着龟头挤进去，只是塞进去一个头部，林新绿就觉得自己的穴口要被撕裂了，疼得她一边收缩一边喘气。
裴远照也忍得很难受，即使幻想过无数次，比起现实也还是显得贫瘠。
她的穴死死咬住他，像有无数张嘴在用力吮吸，挤压着他的龟头，他咬着牙等林新绿适应片刻，又插进去一些。
林新绿起初痛得脸色发白，连踢他都不愿意，怕撕扯到小穴，逐渐适应了他的尺寸，穴里也没那么痛了，她微微松口气，正要开口问裴远照是不是全插进去了，穴里又推进好几公分。
“啊……不行了……裴远照……你出去……”
她叫得婉转可怜，穴里疯狂收缩吮吸，裴远照差点忍不住，勉强调整呼吸哄她：“心心乖，还有一点点就好了……”
说着狠心地直接捅到底，林新绿感觉自己的灵魂都要出窍了，眼眶里溢出了生理性的眼泪，雾蒙蒙地看着裴远照，裴远照吻去她的眼泪，缓慢地抽插起来，粗硬的肉棒一寸寸破开肉壁又收回，撑开穴里的每一处褶皱，不需要任何技巧就可以擦过所有的敏感点。
裴远照一边抽插一边和她接吻，转移她的注意力，慢慢地痛楚中升起了一丝奇异的快感，和玩弄阴蒂带来的快感完全不同，阴蒂的快感是短促的，肉棒的抽插饱胀充实，填满了她所有的空虚。
她逐渐随着裴远照的节奏动作起来，甚至抬腿环住了他劲瘦的腰。
“嗯嗯……嗯……啊……”
她的口中止不住地发出自己都觉得害羞的呻吟，下意识地绞紧了穴里的肉棒，裴远照因为是第一次，本来就格外敏感，被她夹得几乎立刻射出来，停下了动作才险险忍住，手臂因为快感和忍耐浮现出明显的青筋，看起来格外性感。
“宝宝，别夹这么紧……”
他含住林新绿软弹的胸大口吮吸，待调整过来一些，才继续抽插。
林新绿被他顶得不断往上耸，他下半身的毛发刮过她的阴蒂，随着肏弄的频率一起折磨他，她爽得有些忘乎所以，不知道该怎么发泄身体里过载的快感，纤细的手臂环住他的肩膀。
“慢一点……裴远照……”
“宝宝，多叫几声好不好……”
她的声音反而催化了裴远照的欲望，他在床上完全撕下了平日温和的伪装，暴露出所有的野性，她叫得越可怜，她便肏得越凶，一下一下用力地把她钉在床上，只能感受到他的肉棒。
“不行了，我要到了……”
她的腿心不断收缩，裴远照明白她要去了，加快速度的同时屈起指节刮了刮阴蒂，她便抱紧他吹了出来，水喷在他的腹肌上，指甲甚至在他的背上留下划痕。
她高潮之后肌肉一下放松，整个人软在床上，哼哼唧唧地想休息，裴远照却不依，刚刚她高潮的时候绞得太紧，他怕自己射出来便拔了出来，粗长的肉棒油亮骇人，林新绿不敢相信自己刚刚居然吃下了这么大的东西，正要和他说不来了，他已经插了回去。
“宝宝，我还没射，再坚持一下……”
————
明天继续开车，请多多投珠评论o(＊＾▽＾＊)o♪

067｜65 书桌h
林新绿的身体骤然又被填满，喷过一次的小穴格外敏感，能清楚地感觉到他的形状，龟头的棱边刮蹭着肉壁，只是简单的抽插都爽得她全身颤抖。
她小心地挪动屁股，想把肉棒吐出来，裴远照装作不知，放任她的小动作，只在她快要成功的瞬间扣住她的腰一下插到了最深处。
这一瞬间带来的刺激让林新绿绷紧了腿根，眼前泛起白光，几乎忘了自己在哪里，裴远照有些坏心眼地继续肏她，整根没入又拔出，面上还是温柔地吻他，动作却已经暴露了本性。
林新绿被他肏得话都有点说不完整，“裴远照，你故……故意的……”
裴远照牵起她的手，一根根吻过，又放在自己的腹肌上，林新绿在他身下像只柔弱的羔羊，毫无还手之力，他终于可以开始吐露自己的欲望，“嗯，我就是故意的，宝宝，我已经忍了太久……”
他抱着她站起来，边走边肏，林新绿被他轻松地抱住，浑身上下只有他的肉棒这一个支点，手臂有些无力地搂住他的脖颈，因为害怕掉下去而下意识地咬紧了肉棒，裴远照被她夹得闷哼。
他们来到卧室的书桌边，裴远照把她放在桌子上，满溢的水液滴滴嗒嗒地落在地上，他抽出大半截，紫红的肉棒和粉嫩的穴肉颜色对比强烈，裴远照哄着林新绿低头，“好乖，全都吃进去了……”
林新绿看了一眼，自己腿心居然夹着一根这么大的物什，羞得想要移开眼，裴远照却不肯，拉着她的手放在自己抽出来的肉棒上，向她倾诉着自己卑劣的妄念。
“心心，每次帮你补课的时候我都想把你压在书桌上肏，或者让你坐在我身上写题，写错一题就肏十下，大概用不了多久，你就会哭着说受不了……”
林新绿缩在他怀里，震惊的同时又有种莫名的刺激，裴远照教她写题的时候总是认真专注的，像不会出错的神仙，他……他居然会想这些，甚至会说这些有些低俗的话，她成为裴远照性幻想的对象，因为喜欢，所以有种精神上的快感。
她呻吟着问：“裴远照，你，你经常想这些吗？我以前都不知道……”
在大部分同学眼里高傲冷淡的裴远照，居然也会想这些，反差真的太大了。
裴远照低低地应了一声，在情欲的包裹下声音显得有些哑，“嗯，我经常会想，心心，我比你以为的要过分得多，你多看山衡一眼，我都想把你带走，带回我的房间，让你只能看我，只能在我面前笑或者哭泣……”
林新绿没想到他的占有欲比自己想象的还要强，大概平时的他已经是忍了又忍，才能装作接受。
裴远照看她眨着眼睛思考，又怕自己把人吓到了，边揉她的阴蒂边哄她：“吓到了吗？对不起，心心，你不喜欢的话我以后不说了。”
林新绿摇摇头，吻上他优越的侧脸，“没关系，裴远照，你告诉我吧……”
她只要主动一点点，裴远照都会受到莫大的鼓励。
他掰开林新绿的腿，让她踩在书桌上，加速抽插，咕叽咕叽的交合声暧昧难辨，这个姿势肉棒每一次进出都摩擦着阴蒂，林新绿没过多久又喷了出来，裴远照被她绞紧，也不再忍耐，埋进最深处射出了精液。
肉棒在穴里蓬勃地跳动着，林新绿有种被内射的错觉，环住腿又喷了一些。
她以为结束了，松了口气，想跳下去去浴室洗澡，却被裴远照抱了起来放回床上，从后面又插了进去。
她有点崩溃，刚刚才射过，怎么这么快又硬了，忍不住往前爬，裴远照体型比她大，整个人压在她身上，扣住她支在床上的手，吻上她的蝴蝶骨。
“裴远照，不要了，不许做了……”
裴远照哄她，“宝宝再坚持一下，很快就好……”
这个“很快”是指又昏天黑地地来了两次，最后一次林新绿实在受不了了，把他背上挠出了好几天红印，他抱人去浴室洗澡的时候路过洗手台，看见背上的痕迹，竟有种难言的满足。
林新绿无力地躺在床上休息，被他抱在怀里，柔软的一团，他摸了摸她的头发，又吻她的鼻尖，“心心，我们大学去一个城市好不好？我们可以一起住在你学校附近，我提前买好房，找好阿姨……”
最主要的原因是他想和林新绿同居，想每次回家都可以和她黏在一起。
他们俩大概率会上不同的大学，如果在学校里见不到，在校外即使他不怕麻烦，林新绿也怕，时间久了，或许她就被学校里的其他男生吸引了。
林新绿摇头，她目前对同居不太感冒，裴远照对做爱的兴趣也太大了，如果同居，他肯定会把那些想法都实施一遍，那她岂不是天天都像上体育课一样……
“不要，你在床上说话一点都不算话，做的时候好凶，不想同居……”
餍足的裴远照又披上了羊皮，“对不起，都是我的错，但是真的很喜欢你，所以忍不住……”
林新绿被他的表白弄得有点害羞，埋头不说话了。
最后的一个半月过得很快，转眼就到了寒假。
————
今天是一更～
小裴吃了又吃
心心：不许再来了！(｀⌒´メ)

068｜66 贪心
翁爷爷的病情寒假里有些反复，裴远照便准备飞去京市过年，方便照顾外公。
林新绿去送他，他有些眷恋地抱住她，靠在她肩膀上低声说话：“心心，我这次去估计要到寒假结束才能回来，30几天的假期，要记得想我。”
每次和林新绿分开他都很想像这样把人抱进怀里，或者把林新绿带上飞机，走到哪里带到哪里，大概爱得越深的人就会越患得患失，
比起他的步步试探，林新绿虽然也回应，但她的心思转得很快，脑袋里装了太多有趣的东西，很容易被其他的东西吸引注意力，她很少会像裴远照一样，专注地只看着对方，无法抗拒地说喜欢你。
林新绿的双手环住他的背，在他的背上抚了几下，“好的，我每天想你一次，够不够？”
裴远照轻笑，“不够，多想几次吧，分点时间给我，可以吗？”
说到最后几个字的时候他几乎是贴着林新绿的耳朵在诱惑，甚至在她的耳畔落下了一个暧昧的吻。
林新绿揉揉发红的耳朵，“好吧好吧，那我每天都给你打电话。”
裴远照这才肯放开她，又轻轻抚摸他的脸和头发，才转身离开。
林新绿吃饭睡觉玩游戏，每天陪黏人的男朋友聊天，裴远照这人真的很怪，他有时候忙到正在完成课外作业，还要和她开视频，也不需要林新绿和他说话，两个人就这样各做各的，只要能看到她的脸，裴远照就会有种淡淡的幸福感。
俞童约她一起去逛新开业的文具店，两人买了几支笔和本子之后，坐在附近的糖水店休息。
她点了一份杨枝甘露，俞童点了一份双皮奶，
林新绿尝了自己这份还不错，便推到俞童面前，“童童，这个好吃，你尝尝。”
俞童听话地尝了一口，“嗯，是挺好吃的。心心，差点忘了和你说，我前两天分手了。”
她说得无比平静，她吐槽自己忘记收衣服的时候语气都比现在激动。
林新绿舀双皮奶的手都停了，吃惊地长大了嘴，童童真的，总是闷声干大事，谈恋爱震惊她一次，分手也悄无声息地震惊她一次。
她足足过了两秒钟才闭上自己的嘴，眨巴着眼睛问道：“啊？为什么啊？都没听你说过。”
俞童叹了口气，说到底她其实并不是真的一点情绪都没有，只是在很久之前就预想过这一天，所以说出来才显得平淡。
“我也不知道，他追我的时候很热情，我们俩也确实甜蜜了两个月，但不知道为什么，他和我联系的频率越来越低。之前我们周末或者放假一定会约会或者见面的，但是现在他总说没空，如果我问为什么，他就会说我太敏感了……”
林新绿越听，眉毛皱得越紧，“这个男的什么意思啊，你问得很合理啊，怎么就太敏感了？”
她同仇敌忾的表情微微安抚了俞童的失落，心心从小到大都是这样，喜欢不喜欢都放在脸上，钱寥还是她男朋友的时候她就叫人家的大名，现在一听他这样说话，马上降级成“这个男的”了。
她继续道：“他这种小的转变，我也不知道该怎么和你说，我也怕是自己太敏感，毕竟他表面上对我还是很好的，但我对他的心也慢慢淡了，好像没那么喜欢了。上次看电影，我趁他不注意偷偷看了他的手机，他在和另外一个女生暧昧，没有确定关系，但我觉得也快了，他对人家的态度比对我好多了……”
林新绿气得都想骂人了，“他、他怎么回事啊，居然还脚踩两只船，太过分了！你有没有骂他，不对，你有没有揍他？”
俞童牵唇，“那当然，我看完电影就和他提分手了，把他骂了一通，还踢了他几脚。结果你知道他怎么说吗？他居然说他早就暗示我主动和他提分手了，是我自己没领会到他的意思，我真的服了……”
林新绿也服了，钱寥看起来人模人样的，怎么会这么离谱啊？
俞童又道：“不过我分了之后才知道，其实他初中的风评就不好，很喜欢撩女生，所以他才那么会说话。还有就是，爱情的保质期真的太短了，当时他可能确实喜欢我，我也喜欢他，但很快失去新鲜感，爱情也没了，算了不说他了……”
俞童看起来已经走出了这段恋情，但这个消息留给林新绿的思考却持续了一天。
晚上她和裴远照打电话的时候说起这件事，裴远照的神色看起来并不意外。
最开始他就不看好钱寥，裴远照对人的眼神很敏感，第一次见面钱寥看林新绿的眼神就不太对，即使不对她下手，他们俩的爱情可能也走不远。
但当时俞童看起来沉浸其中，钱寥又还没有做什么，他便也没有多说。
林新绿的脑袋趴在粉色的长毛爱心抱枕上，叹了口气“裴远照，我真的不理解，时间久了就不喜欢对方了，这是什么道理？
裴远照想安慰她，她却迷茫地继续说道，“还是说，这个世界上所有的爱情都是短暂的，人都是会很快改变的？你会不会变呢？我们俩会在一起多久呢？会不会我们也没过多久就不爱了？”
她只是随口一说，裴远照的神色却变得很快，他眉心微皱，却又不忍心对她生气，只是无奈地叫她，“心心，不会的，我不会变的。还是说，你觉得自己会变？”
林新绿当真思考了几秒，“我也不知道。你看，几个月前我还不知道我会和你谈恋爱呢，未来的事情说不准，不过！我可以保证，我不会脚踩两只船，如果我们互相不喜欢了，就迅速地告诉对方，然后还是做朋友，好不好？”
裴远照的眸光有些冷，他抿唇，本想说不好，又怕林新绿觉得他出尔反尔，随口聊了几句，换了个话题，揭过了这一茬。
他发现自己变得贪心了，曾经只希望林新绿能和他在一起，现在心心真的做他的女朋友，他又希望她能喜欢他更多一些，他想得到林新绿100%的爱。

069｜67 医院（1600珠加更）
除夕的夜晚，两个人在漫天的烟花声里聊天。
林家很热闹，推杯换盏，爷爷奶奶外公外婆都来了，客厅有些吵。
林新绿在自己的房间看烟花，她问裴远照，“你那边怎么样，人多吗？”
裴远照在裴家吃完年夜饭，就来康复中心陪伴外公，他站在康复中心的走廊上，看着寥寥的夜色，京市禁止燃放烟花爆竹，这里很安静。
“还好，我在外公这边。”
林新绿听到那边静悄悄的，忍不住道：“没有人放烟花吗？那我给你看冬扬的烟花。”
说着她挂了电话，换成视频打过去，画面里出现林新绿有些酡红的脸，裴远照的嘴角微扬，“心心，你喝酒了？”
林新绿点头，“喝了一点葡萄酒，不好喝。”
两人又絮絮叨叨说了不少话，跨年的钟声响起，林新绿立刻从座位上跳起来，让裴远照和她一起许愿，她闭上眼睛碎碎念，裴远照便也难得地许了一次愿望，除了保佑外公身体健康，他只有一个心愿，可不可以让林新绿再多喜欢他一点。
睁开眼睛的瞬间，看见林新绿歪着的脑袋，他又在心里微叹，也许他该调整自己的欲求，毕竟心心永远是对的。
年后，林新绿在朋友圈刷到山衡的消息，他打球摔断了腿。
其实山衡和林新绿除了在学校里一起吃饭，偶尔聊天，已经很少会有私下的交流，他知道裴远照对他的防备心很强，也知道林新绿对他没有朋友之外的意思，自然守住了界限，
看山衡的朋友发在朋友圈的视频，俞童和林新绿都觉得他摔得很严重，便结伴去医院看望他。
山衡的人缘很不错，一个学期下来，陆陆续续有不少朋友，刚好都选了今天来看他。
他看到俞童和林新绿，下意识地想和林新绿单独聊几句，但在场这么多人，他还是放弃这个想法。
林新绿有些担忧，“山衡，你身体怎么样？医生怎么说？”
山衡咧开嘴，依然笑得很阳光，他想挥手，却不小心牵动了腿部的伤口，龇着牙大喘气，“没事，不是大问题，大概两个月就能好。”
这只是乐观的估计，实际上他摔得很不巧，刚好摔断了大腿骨，这段时间要一直拄拐了。
班里其他的同学也和山衡聊起来，还是班长看大家待的时间有点久，便提议说拍张合照就出去，以免打扰山衡休息。
众人便围在山衡的病床前，山衡的一个男性朋友贴心地让林新绿站在离山衡更近的位置，由班长按下了快门，最后拍出来的效果还不错。
几张合照里刚好有一张抓拍到了山衡从林新绿头上捡纸片的画面，不仔细看并不显得暧昧，班长便一口气把照片全发给了来的同学，大家一起离开了医院。
裴远照这一天的心情都不太好，外公的这一次的检查结果不乐观，还需要对肿瘤的性质进行进一步化验，他冷静地整理着各种资料，思考着如果是最坏的结果他要怎么做。
在朋友圈刷到班里一个同学发的照片，照片里林新绿和其他人一起去看望山衡，山衡的手在她头发上捡了什么东西，大家都是朋友而已，可他还是觉得碍眼。
山衡和林新绿离得太近了，仿佛在轻抚她的发顶，他知道林新绿没做错，可他还是难以避免地感到嫉妒。
不太理智的情绪吞噬了他，他想到那天林新绿说也许自己也会变，还可以和他做朋友。
可他并不想和林新绿做朋友，他没有那么慷慨，蝴蝶落在他的手心，他不想再让她离开。
————
裴远照真的很容易吃醋，心心又有点笨笨的，不过没关系，下章或者下下章让他幸福一下！
今天加更啦～

070｜68 思考
晚上通电话，林新绿看裴远照眼底有郁色，有些担心地问道，“怎么了，翁爷爷的检查结果不太好吗？”
他应了一声，“目前有些不乐观，不过还在等最终的结果，如果是良性的话情况会好很多。”
裴远照说话做事都有自己的章法，在外人眼里他看起来总是淡淡的，但林新绿知道不是的，裴远照现在看上去一切正常，其实很想有人可以抱抱他，安慰他。
小学的时候翁爷爷第一次生病住院，他在医院里不哭不闹，大人们在病房里聊天，林新绿便拉着他到走廊上透气，林新绿刚要问他怎么一点都不害怕，他就转过身抱住了林新绿。
林新绿有些意外，“你怎么了？”
裴远照不说话，他忧惧到失去了说话的欲望，只希望有个人可以陪着他，给他一点支撑。
除了外公以外，他只有林新绿一个人可以依靠。
他不回答，林新绿也没有再问，两个人就这样在座椅上坐了一会儿，直到裴远照的情绪平复。
林新绿忍不住祈祷，“一定是良性，你别担心，翁爷爷这么善良，好人一定有好报的。”
裴远照很久之前就不相信好人有好报了，但他依然牵起唇角，接受了林新绿的好意。
“嗯，希望如此。心心，你今天过得怎么样？”
林新绿这一天除了去看山衡之外，过得并没有什么特别的，照常吃饭学习看书玩游戏，还捏了一会儿黏土。
她下意识地想和裴远照说去医院看望山衡的事，但想到裴远照心情本来就不太好，知道她去见了山衡，也许又会想东想西，话到嘴边又咽了下去。
“挺好的，没发生什么事，我点了杯奶茶店的新品，果茶还是配甜奶油好喝，配咸芝士奶盖好奇怪……”
裴远照的心微微下沉，他知道刚刚林新绿本来打算和他说什么，却又生硬地换了个话题，他了解林新绿，很多事情在她眼里都不重要，她不是完全没有避嫌的想法，和裴远照在一起之后，她不会再和包括山衡在内的其他男生单独约会。
她不把探病这件事说给裴远照听，不是因为她心虚，而是她不想让裴远照为此费心，可是对裴远照来说，他更需要的是亲口听林新绿自己的感受，安抚他心底微妙的嫉妒和酸意。
林新绿说完，他颔首，回了几句，又突然开口道：“心心……”
林新绿顿住，有些迷茫地看向他，“嗯？”
裴远照的喉结动了动，最终只是道：“没事，心心，我想你了……”
虽然说着想念，可林新绿莫名有种他已经知道自己去看望了山衡，所以才不高兴的第六感。
裴远照经常刻意观察林新绿，自然很了解她，但林新绿也因为和他相处了快十年，有时仅仅一个表情或者语气，就能意外地捕捉到他的想法。
林新绿不答反问，“裴远照，你不高兴吗？”
裴远照无奈地勾唇，心心有时候还真是奇怪的敏锐，他正要说没事，林晚在客厅里叫林新绿，两人便匆匆挂了电话。
林新绿躺在床上，抱着枕头辗转反侧，她觉得裴远照心情坏有两个原因，一个是担心外公的病情，另一个是因为自己。
她是不是真的对裴远照表达地太少了？
她猛地从床上坐起来，坐在书桌前，开始代入裴远照的视角反思。
首先，关于分手的话题，她说得不对，其实她挺喜欢裴远照的，她因为害羞加上习惯性地给自己留退路，所以说未来可能会分手，但裴远照听了估计会伤心。
还有就是今天，裴远照是醋缸转世，肯定想听她哄哄他，说些只喜欢你的话，但她当时没反应过来，就挂了。
唉呀，林新绿把脑袋往桌子上一磕，发出一声闷响，自己谈恋爱还真是不够聪明！
不行，她想了想，她要对裴远照坦诚一点，多多说喜欢他，不要再害羞了。
她还想去安慰裴远照。
说干就干，她问赵景最近有没有来冬扬，赵景刚好飞回冬扬来拿点东西，可以带上她一起飞京市。
她又翻开自己的寒假作业，差得不太多，她决定熬夜全写了，然后说服爸爸妈妈，去京市陪裴远照待几天。
她昏天黑地地写，困了就去洗脸，拿出考试前突击的意志，好歹是写完了。
又软磨硬泡地恳求爸妈，说裴远照的助理带她一起去，不会有问题，自己绝对注意安全，又说裴远照一个人陪着翁爷爷，左右支绌，甚至许下了下学期进步到150名之内的承诺，爸妈才勉强答应她可以去三天。
她顶着熊猫眼打包好自己的东西，正巧收到裴远照的消息，说检查结果是良性。
她大大松了口气，让赵景暂时帮她瞒住去京市的事，决定给裴远照一个惊喜。
————
林新绿：反思，顿悟，决定打直球出击(*｀▽´*)
裴远照内耗的时候林新绿已经日行千里✌︎(   ᐛ   )✌︎
这个文可能还有10章左右正文就完结啦，也可能多一点少一点，总之没有很长～

071｜69 告白
林新绿和赵景一起飞到京市，赵景提前安排了车送她去裴远照住的别墅区，是裴家配的司机，按理说赵景不需要陪她一起去，但他还是全程陪同。
他心里知道裴远照在大部分事上并不算苛刻，平时工作有瑕疵也不会如何，但如果林新绿出了岔子，他这份工作也就到头了。
这是林新绿第一次来到北方，来到这么大的城市，到处都是高楼和车，她偶然看到一处楼盘的广告，写着折扣后的价格8万一平米，这还是城市边缘地带，贵得她咂舌。
她算了一下她们家的房子大概150万，在这里还不够买20平米，怪不得裴善宁和李守怡即使礼貌也透露出一种高高在上的气质，住在这种寸土寸金的地方，能看得上冬扬才奇怪。
车辆平稳地开到安保森严设计现代的别墅区，赵景在路上给她介绍了一下大概的情况，裴远照不习惯住在裴家，大部分时候都自己住在这边，翁平那边安排了好几个护工，裴远照也经常过去。
赵景给她登记了身份，又帮她打开庭院的大门，穿过郁郁葱葱的花园，她蹑手蹑脚地输入密码溜进了别墅。
她提前给裴远照发了消息，知道他现在在二楼的书房，她轻轻推开门，裴远照在书房配套的阳台上看着花园打电话，因为窗帘的阻挡，他只听到开门的声音，不知道是谁，以为是新来的佣人不知道打扫时间。
他暂停电话，冷淡地开口：“你找管家核对一下打扫书房的时间，现在先出去。”
林新绿闻言发出咚咚的声音，打开门又关上，假装自己出去了，偷偷躲在阳台的推拉门后，耐心地等裴远照打完电话。
裴远照昨天知道外公的肿瘤结果是良性，今天就被外公赶回家休息，他咨询了不同的专家，在医疗组的解释下大致有了方案。
挂了电话，他又有些犹豫，想给林新绿打电话，但他们一般晚上才通电话，现在打过去，林新绿会不会觉得他谈恋爱之后变得太黏人？
正思考着，阳台的门哗啦一声被人打开了，他上一秒还在思念的人这一秒已经出现在了他眼前，他微微睁大眼睛，林新绿已经一个箭步扑到了他身上。
“裴远照！怎么样？惊喜吧！”
裴远照稳稳地接住了她，任由她像小动物一样在自己身上蹭来蹭去表达喜爱，林新绿搂住他的脖颈，得意地抬起脑袋看他，她如愿以偿地看到了裴远照眼底的惊喜与感动。
她现在就像一只尾巴摇成螺旋桨的小狗，充满了邀功的快乐。
裴远照忍不住牵唇，眷恋地轻吻她：“心心，你怎么过来的？让赵景带你来的吗？怎么没告诉我？”
“对，你看我的黑眼圈是不是很重？我为了来找你，昨天通宵写完了寒假作业……”
裴远照关切地问道：“怎么了？出什么事了吗？”
林新绿决定要打直球，当然不会退缩，就像裴远照总会照顾她一样，她也要勇敢大胆一点。
她点点头，“确实出事了，”见裴远照担心，她又补充道：
“我很想你，想见你，算不算大事？”
裴远照被她说得愣住了，林新绿在恋爱中总是有些害羞和回避，平时要裴远照主动问，她才会说这些话，今天是怎么回事？
林新绿踮起脚，甜甜地亲了他一口，带着歉意和真心说：“裴远照，对不起，我有时候说话不经过大脑，还总是不好意思告诉你我的想法，可能让你伤心了，我想明白之后就很想立刻见到你，告诉你我其实非常喜欢你，我喜欢和你在一起！”
裴远照的神情有些触动：“心心……”
林新绿因为想他而跑到京市来找他，已经足够让他感动，他更意外于林新绿会说这些，他不想过多地要求她，可她却自己凑上来抚平他的失落，他真的没办法不喜欢她。
林新绿看得出他的感动，又乘胜追击道：“以后我每天都对你说好喜欢你，好不好？每天说一遍，说一百遍一千遍，一直说到你不想听为止~”
裴远照失笑：“那你可要做好说一辈子的心理准备了……”
他低头仔细看了看林新绿的脸，确实比平时要憔悴不少，虽然眼睛还是亮晶晶的，但眼下有明显的青黑，脸色也有点苍白，不免心疼起来，“在飞机上没有休息好吗？赵景给你买的商务舱？”
林新绿摇头，“不是，是头等舱，但我在飞机上不习惯，睡不着，现在头还痛呢……”
裴远照便揽着她去自己的房间，让她在床上睡觉，林新绿拉着他的袖子不让他走，“翁爷爷那边还好吗？”
裴远照点点头，“嗯，有专人照顾，爷爷让我休息几天再去。”
林新绿往里挪了一点，拍拍自己身边的位置，“那你和我一起睡觉好不好？我想抱着你睡。”
裴远照被她说得耳微发红，林新绿开窍之后总说些让他意外的话，波澜不惊的面具都有些维持不住。
如果不是考虑到林新绿现在很疲惫，他可能已经抑制不住把人压在床上做了，毕竟他们已经有大半个月没见了。
他顺从地躺在林新绿身旁，林新绿抱住他肌肉结实的腰腹，枕在他的胸口。
她睡着之前冲了澡换了睡裙，所以睡得很香，醒来已经到了晚上。
裴远照的手还搂在她的腰上，下巴放在她的头顶，她抬头仔细看裴远照的脸，脸上没有一个地方不好看，线条流畅清晰，她偷偷在他脸上亲了一口，看他睡得熟，忍不住起了些坏心思。
她偷偷钻进被子里，小心地释放出他的肉棒，即使是在梦里，分量也很可观，她咽了咽口水，中途改了计划，决定不插进去了，蹭蹭就够了。
————
下章开车，明天应该有加更～
裴远照：老婆说以后每天都要说喜欢我   (*^▽^*)

072｜70 冰块h
林新绿悬空坐在裴远照身上，动作很轻地用他的肉棒磨自己的穴，她就像一只做坏事的小狗，明知道不应该这样做，却还是在好奇心的驱使下尝试起来，毕竟裴远照也不会怪她。
粗硬的物体明明不算特别烫，她却觉得炽烫着她的手心，她伸手摸了摸圆润的龟头，在指间的挑逗下，它很快硬得更厉害，她已经脱下了内裤，小心地给他的肉棒戴上套，轻轻蹭上自己的肉缝。
自己握住肉棒试探的体验和裴远照在她身上顶弄迥然不同，新鲜又刺激。
她学着他的样子，先上下滑动蹭开肉缝，再绕着阴蒂打圈，只是刚刚接触，她就有些受不了，咬住唇瓣，从鼻腔里发出性感的闷哼。
她忍住潮涨般的快感，勉强跪好继续蹭弄，阴蒂带动整个花谷的快感，她出的水渐渐比润滑还多，爽得她有些支撑不住，她把肉棒吐出来想休息一会儿，腰上却忽然多了一双手。
她心中一跳，去看裴远照，却发现他不知道什么时候已经醒了，眼中深沉如墨，唇边含着一丝笑。
林新绿手忙脚乱地想爬下来，却被他固定得死死的，她有些窘迫，“裴远照，你……你什么时候醒的？”
“嗯……在你摸我脸的时候……”
林新绿咂舌，这么早，那他还一直装得这么像，连眼睛都没眨一下，她吞吞吐吐地说：“那你怎么不阻止我……”
裴远照拉下她轻吻，“为什么要阻止？”
如果他不静观其变，怎么能看到林新绿这么可爱的一面？喜欢的女孩对他也有欲望，甚至在他身上动手动脚，他何必拒绝。
如果不是看林新绿打算半途撤退，他还会继续装下去。
他抱着林新绿坐上他的肉棒，头部微微插进去一些，再全根没入，两人结合得毫无余地。
“嗯……”
林新绿的穴本来就紧窄，这半个月她连自慰都不曾有过，一下子被肏满了，还有些吃不住。
裴远照的腰不断向上用力，手中揉捏着她的胸，他肏得很凶，被林新绿挑逗的时候他就已经难耐到了极点，小穴仿佛有无数张嘴在吮吸，他眼中的欲望更盛，汹涌地想要把林新绿完全吞下。
林新绿趴下来吻他的眼睛，被他肏得亲吻都有些困难，她断断续续地说：“裴远照，你的……你的眼睛好漂亮，就是好凶……”
也不完全是凶，林新绿想，是那种让人窒息的欲望浪潮，明明已经在做了，却还是觉得不够，有时候都做了好几次，她都累到坐不起来了，裴远照却还是精力充沛。
林新绿甚至在想，如果彻底放开了，也许裴远照会抱着她在家里做一整天。
那也太可怕了，她估计得休养好几天才能缓过来……
裴远照坐了起来，托着她的臀瓣撞向自己，一下比一下更用力，白皙的臀肉晃出浮浪的影子。
“心心，是这里吗？告诉我……”
他沿着敏感点猛肏，明明在床下不爱说话，到了床上却要一直哄着林新绿，逗她，看她可怜巴巴又不得不回应的样子。
林新绿嘴里的控诉和赞美揉在一起，听起来矛盾又暧昧，“不行了……嗯嗯……是……是……你挪开一点……“
他明知故问，“为什么要挪开，心心不喜欢吗？”
他放慢了抽插的速度，几乎停了下来，软刀子割肉般折磨着她，她只得道：“……喜欢，但是太快了，你动一动嘛……”
裴远照快而准确地肏弄着她阴道里的软肉，把她抱起来边走边肏，林新绿哆嗦着夹紧了他的腰，在楼梯上就泄了一次，喷的时候想把肉棒吐出来都做不到。
裴远照把她放在厨房的台面上，从冰箱里取出冰块，抵在她的阴蒂上打转，林新绿刚刚才高潮过，花谷正敏感着，冰凉的硬物一抵上去她就想躲。
“好冰……嗯……”
她的花谷不停地颤抖，粉嫩的穴肉水汪汪的，裴远照用冰块的角折磨她的阴蒂，磨到她快要失去理智，小腿绷紧了也不松开。
冰块在他手里融化了一些，他便托着冰块推进穴里。
林新绿的阴道疯狂挤压，把他的手指一并咬紧了，他有些寸步难行。
她的眼睛里湿漉漉的，看起来有些委屈，“裴远照，干嘛折磨我？”
裴远照怜爱地亲亲她，“宝宝，不舒服吗？我没有折磨你，别紧张……”
他把冰块推到底，手指退出来之后换上自己的肉棒，饱满热胀与冰凉同时存在于她的小穴，两个人都忍得很难受。
裴远照大开大合地肏起来，冰块很快化成了水，堵在林新绿的穴里，林新绿肚子里的水多到她觉得夹不住。
他微微用力顶了顶敏感点，林新绿便又一次抵达了高潮，爽得灵魂出窍。
裴远照在她的穴里缓慢地厮磨着，手指捏按着阴蒂，问她体验如何。
她哆哆嗦嗦地诚实回答道：“舒服……”
虽然折磨，但真的好爽……
————
今天有事，明天再加更，快完结了～

073｜71 吃饭h
林新绿坐在厨房的大理石台面上挨肏，坐久了便觉得硬邦邦的，硌得她屁股有点疼，她忍不住往裴远照身上靠，但是靠近了又会把肉棒吞得格外深，简直进退两难。
她伸手环住裴远照的腰，让他把自己抱起来，声音又甜又软地求他，“裴远照，我们去别的地方好不好……”
正说着，她觉得肚子有点饿。想来也是，从下飞机到睡觉，她都没吃饭，当时疲惫没有吃饭的胃口，现在休息好了，肚子开始抗议了。
她进一步提议道：“要不我们就做到这里吧，我饿了，我想吃饭……”
裴远照被她心虚的样子逗得想笑，却又抿住唇角，装作有些可怜地说：“心心，可是我还没有射，不如边吃饭边做……”
他把冰箱里阿姨做好的菜放进微波炉里加热，抱着林新绿坐在餐厅里边吃饭边肏。
林新绿有时候觉得他这个人简直霸道得不讲道理，她吃力地靠着裴远照的背吃饭，身下不断地颠簸着，阿姨做的饭本来是很好吃的，但是她现在一点味儿都尝不出来。
肉棒插在穴里进进出出，因为女上的姿势，只要她一放松，就会全根没入，顶到宫口，快感让她绞紧了穴里的硬物。
“不要了，裴远照，停一下……啊……嗯嗯……我想先吃饭……”
她觉得自己简直像坐在电动马达上，这个人怎么都不会饿不会累的，真不科学。
裴远照侧过头去吻她软嫩的脸，“边吃边做能顺便消耗热量。心心，等我们以后同居了，每天都这样抱着你吃饭好不好，客厅、卧室、厨房，每个地方都留下你的痕迹，我想一醒来就能看到你……”
林新绿咽下嘴里的食物，震惊地扭头看了他一眼，眼神里是明显的不赞同，“才不要……嗯……我要好好吃饭……不听你的……”
她吃得也差不多了，为了用行动表达对裴远照这一想法的不赞同，也为了自己能快点解放，她主动转过身，收缩肌肉夹紧了肉棒，快速地套弄起来，嘴里咿咿呀呀地说着：“不想做了，快点射好不好，这样可以吗？”
裴远照被她夹得嘴里溢出轻喘，小穴一缩一缩，自发地吮吸着他的肉棒，他忍得手背爆发出青筋，嘴里却诱哄道：“不够，宝宝，你要叫我什么？”
因为肉棒太粗，所以夹弄的同时林新绿也一直在受到刺激，每一次套弄都擦过敏感点，她断断续续地说：“裴远照……唔……不对吗？”
裴远照按着她的臀瓣拿回了主导权，快速而激烈地抽送起来，“不对，换一个。”
林新绿试探着正确答案：“小远……男朋友……哥哥……”
她叫到哥哥的时候裴远照的肉棒蓬勃地跳动起来，撑得她有点吃不住，林新绿下意识地觉得自己快被他肏晕了，实在是太快了，裴远照哄她：“多叫几声，宝宝……”
他喜欢听林新绿叫他哥哥，缠绵又婉转，像泡过蜜一样，全身心地依赖着他。
“哥哥……快点射好不好……太硬了……”
林新绿诚实地抱怨着，越到要射他就变得越硬越粗，她的穴都被肏麻了，她的抱怨听在裴远照耳朵里像是勾引，吻住她的唇瓣疯狂肏了几百下，终于射了出来。
林新绿环紧他的腰坐在他身上和他一起攀上高潮，刚刚被裴远照托着臀瓣狠肏的时候她还以为自己要被捅穿了，爽的同时有些紧张，哆哆嗦嗦地又一次喷了出来。
这次做完裴远照也不敢再要了，怕林新绿真的生气，抱着她去睡觉。
第二天林新绿跟着裴远照去医院看望翁爷爷，翁平因为病痛的折磨，整个人看上去老了好几岁。
明明在林新绿心里他永远都是小学时候刚带着裴远照搬到她家对面时严肃而又刚正的样子，在她心里这么多年一直如此，如今仔细看，却发现他的头发已经全白了，脸上的皱纹也多了，她第一次真切地感觉到时间过得太快了。

074｜72 坐脸h（1700珠加更）
翁平看到她很是惊喜，从桌上拿水果给林新绿吃，还让裴远照给她倒水。
裴远照之前就和他说了自己和心心在一起了，翁平惊讶之余又觉得意料之中，这个孙子习惯了把什么事情都闷在心里，也只有和心心待在一起的时候有点人气，如果这辈子他没和林新绿在一起，恐怕会打一辈子光棍吧。
裴远照对他和林新绿的事有自己的规划，他当时和爷爷解释道：“如果没有意外，我和心心会在一个城市读大学，毕业之后如果心心愿意，我们就可以订婚……”
翁平逗他：“那要是心心不愿意呢？”
他觉得林新绿可不是那种甘愿这么早结婚的人，到时候小远又要剃头担子一头热，眼巴巴追在人家后面了。
裴远照显然也想过这种可能，“那我就等到她愿意……”
他甚至想过林新绿大学和他分手怎么办，对各种可能都进行了分析，相比之下，林新绿活得就无比简单，事情发生了她才会去想解决办法。
比如裴远照心情不好，表现出来了她才会思考为什么，而不会想裴远照一样思考未发生的事，反正车到山前必有路嘛。
一天24个小时，她玩游戏都不够用，哪有时间想这些。
他们三个聊了一会儿，裴远照被医生叫走了，只留下林新绿和翁平二人。
翁平看她的眼神很慈爱，“心心，不知不觉你都这么大了，我还记得你第一次来我家，拿着花生糖递给我，说请我吃糖，我那个时候想，怎么有这么乖这么活泼的孩子，和我们家小远一点都不一样……”
林新绿也想起了那时候的自己和裴远照，裴远照比现在更加阴郁、沉默，说起来时间改变了他太多，他不再披着厚厚的盔甲，不再游离于人群之外，现在的裴远照，有方向有头脑，有家人和喜欢的人，摸到了幸福的边际。
翁平又道：“这么多年，爷爷一直特别感谢你，小远是个和平常人不一样的孩子，你一直拉着他，不让他掉队，要不是有你在，他现在还不知道是什么样。”
林新绿赶忙摆手：“爷爷，没有，我哪有那么好……”
明明是裴远照给她零食，她受不了零食的诱惑，才和裴远照一起玩的，被翁爷爷这么一说，她都要脸红了。
翁平牵唇，“别谦虚，小远和我说了，你们俩在一起了，他的性子怪，有不少毛病，爷爷当然是希望你们一直在一起，但如果有天你们分开了，爷爷想拜托你，也多多关照他，我的身体比以前差多了，也不知道还能看多久……”
林新绿的眼眶泛起一些湿意，她眨眨眼睛憋回去，“爷爷，我明白的，就算和他分开我们也还是朋友，爷爷一定会长命百岁的。”
没多久，裴远照回来了，两人陪翁平吃了午饭，一起走出了病房。
林新绿在车上抱住了裴远照，把脑袋放在他的肩上，语气有些低落，“裴远照，我好担心，翁爷爷会没事的，对吗？”
裴远照点头，“手术方案评估得差不多了，情况比想象中更加乐观，手术成功率在70%以上，爷爷会没事的……”
林新绿的心情好了不少，裴远照把手放在林新绿腰上安抚着她。
林新绿待了几天后回到冬扬，裴远照没过多久也回来了，翁平的手术很顺利，预后恢复也不错，在高二的下半学期基本恢复了健康，只是留在首都调理身体。
高三的生活紧张之余充满了高压，为了成绩和身体考虑，林新绿和裴远照约法三章，一个月才做一次，就当是纾解压力。
一个月只有一次，裴远照每次都会用各种手段玩到林新绿快哭了才肯放过她，一次吃回本。
他托着林新绿的腿根，让林新绿坐在他的脸上，第一次尝试这个姿势时林新绿吓了一跳，她还以为自己理解错了裴远照的意思，直到裴远照把她抱着放在自己脸上。
“好脏……嗯……”
裴远照的鼻梁抵在阴蒂上，舌尖肆意地舔弄着肉缝，从上到下把她含进嘴里，舌尖肏进穴里抽插。
“一点都不脏，心心很干净。”
他含住穴口大口大口地吮吸，所以流下来的水都落进了他嘴里，被他吞干净。
这个姿势羞耻之余又能充分刺激阴蒂，林新绿一开始还觉得不好意思，被舔了一会儿开始主动蹭他的鼻梁，裴远照微微调整了一下，把她的阴蒂含在嘴里挑逗，牙齿和舌头一起研磨。
————
今天晚上要出门，就提前写好啦～
完结之后会随机掉落一些番外的，有什么想看的主题吗？

075｜73 正文完结
林新绿的双手和他十指相扣，爽得腰肢酸软，一抖一抖地喷在他嘴里。
裴远照让她趴在自己身上，肉棒插进穴里，两个人就这么相连在一起接吻，身下有一搭没一搭地动着。
林新绿被他亲得黏糊糊的，心里咕嘟咕嘟冒出糖水，她的手指在裴远照胸口无意识地打圈，“裴远照，好喜欢你……”
裴远照轻吻她的发顶，“我也是……”
高考之前，裴远照花了两个月的时间，每天抽出一小部分时间，整理了林新绿所有的薄弱项和易错题型，同时根据自己的想法帮她各押了两套试卷。
这是一个巨大的工程，不过高三开始他就在用程序分类管理林新绿的补课进度和重难点，所以还是没有疏漏地做完了。
除了感情这种拿捏不住的东西，关于林新绿的其他事，他都会想办法做到最好。
林新绿的成绩在他的管理下高三进步飞快，最后一次模拟考试她已经进入了年级前50名。
高考之前放了三天假，爸爸妈妈都紧张得睡不着觉，本来豁达的林新绿也受到了影响，裴远照这几天住在文和苑，准备和林新绿一起去考场。
林新绿有些担忧地抱住他，“裴远照，如果我没考好怎么办，我现在有点害怕我记不住这些知识点。”
裴远照抚了抚她柔顺的头发，“你到考场上会比现在发挥得更好，心心，你不是从小就说自己是小天才吗？相信自己，你很聪明。”
裴远照对林新绿的评价当然是加入了感情的滤镜，事实上按照他的补课方法大部分同学都会取得进步，但是他才懒得管别人，在他心里林新绿就是完美的。
林新绿把他的手放在自己的头顶，虔诚地闭上眼睛，“那你摸摸我的脑袋，我要吸取你的学神之力……”
裴远照有些哭笑不得，但还是顺从地照做。
林新绿背了押题，刷了易错题，到了考场上，她就像每一次补课后的月考一样，感受到什么叫下笔若有神，这个复习过，这个也复习过，太强了裴远照。
她一边在心里疯狂夸裴远照一边写完了试卷。
考完试，裴远照站在教学楼下等她，他们分到了一个考点。
前面几场结束，裴远照怕影响她的心态，没有和她讨论考试的话题，最后一场结束，他看林新绿神情有些凝重，开口问道：“怎么了？心心，你做得不太好吗？”
重点他都整理过了，也知道林新绿复习的情况，按理说应该不会太差。
周围的同学们高三结束的兴奋溢于言表，林新绿叹了口气，“对，我好多都不会，怎么办？”
裴远照依然很稳，他捧住林新绿的脸，大拇指的指腹轻轻捏了捏，声音很温柔，“没关系，心心，就算这场没考好也没事，等成绩出来了我们再慢慢看学校，别想太多。”
他本来根据他和林新绿的成绩大致选过学校，现在不过是重新做而已。
林新绿被他哄得非常内疚，赶紧牵了牵他的手，“没有没有，我逗你的，考得很好，你押得很准！”
裴远照这才牵起唇角，微微用力反握住林新绿的手，“这算不算以德报怨？打算怎么补偿我？说好的考完之后……”
林新绿眼疾手快地踮起脚捂住他的嘴，脸瞬间涨红，这还是在学校里，裴远照也太肆无忌惮了，什么都敢往外说。
她瞪了裴远照一点，有点无奈地说：“好好好，都满足你，不许在这里说！”
裴远照乖乖点头，掩去了眸中的深意，他本来就没打算在这里说出来，他知道林新绿会因为着急慌乱地答应，才故意逗她。
7月，高考成绩揭晓，裴远照的成绩毫无意外，因为进入全省前50名而暂时无法查看具体的排名，林新绿的成绩比最后一次模拟考还要高，爸爸妈妈在客厅里不停地给亲戚打电话报喜。
裴远照也在林家，虽然已经过了明路，但两人在父母长辈面前还是非常低调，林新绿偷偷去牵他的手，笑得眼睛弯弯，“裴远照，谢谢你，你为我花了好多时间……”
她知道要让她进步这么多，裴远照付出的远不是小学三年级摆在货架上的进口巧克力，而是是难以估计的时间和心血。
她常常觉得自己没有为裴远照做什么，就换来了他百分百毫无保留地付出，可是裴远照并不这么想，林新绿是他心里最柔软的小角落，与其说是他在帮林新绿，不如说他在帮自己，他希望这个角落永远都有他的位置。
林新绿最后填了京市的一所211，她还没有想好以后要做什么，暑假她大半的时间都待在秋山别墅。
她坐在屋檐下，电风扇呼呼地吹着，一边吃西瓜一边看平板上的漫画，裴远照坐在她身边看书，两个人享受难得的假期。
林新绿穿着浅蓝色的小飞袖吊带和白色棉布短裤，看起来清凉又舒适。
她舀了一大口西瓜喂给裴远照，裴远照摇头让她自己吃，她便不客气地塞进自己嘴里。
“裴远照，虽然没有学美术，但我有点想以后开一个手工模型的工作室，做各种各样的造景，你觉得会有人买吗？”
她从小就喜欢各种造景的手法，喜欢在现实世界造出想象中的天地，但她不知道靠这个能不能维生。
裴远照轻吻她的唇瓣，从她的唇边尝到西瓜汁的清甜，“会有人买的，心心，我希望你这辈子都只需要做自己喜欢的事，其他的事情都不用操心。”
他没有什么爱好，如果赚钱能算爱好，也许可以算一项，他知道自己以后最不缺的就是钱，林新绿做的模型怎么可能没人买，如果真的卖不出去，他也会找人买下来。
林新绿幸福地叹了口气，不管真的假的，反正裴远照这么说，她就很高兴，她先做了试试看，万一能卖出去呢，
8月末，两人一起带了些行李搬到京市，住在裴远照提前准备好的公寓里。
他软硬兼施花了一个月，终于在床上哄林新绿答应和他大学同居，但是两人也约法三章，如果裴远照每个星期做的频率超过一天一次就暂停这个计划。
林新绿的学校开学要早一点，裴远照陪她一起去学校报道，第一天就有人问他要联系方式，裴远照指了指正在研究社团的林新绿，语气中不知是歉意还是炫耀，“对不起，我已经有女朋友了。”
裴远照的朋友圈除了和林新绿的合照、林新绿送他的礼物、自己拍的一些照片之外，没有其他的内容。
他的签名是：在夏天遇到一片绿色的树叶。
林新绿甚至觉得如果不是怕看起来太过恋爱脑，他会把自己的微信名也改成和林新绿配套的，恨不得全世界都知道。
他们俩离开冬扬，离开父母的视线，裴远照就可以在各种时刻和她接吻拥抱，他喜欢现在的每一分每一秒。
晚上林新绿窝在他怀里睡觉，迷迷糊糊地遁入梦乡，裴远照吻上她的额头，“心心，我爱你。”
林新绿在梦里嗯了一声，下意识地把裴远抱得更紧，也不知是听见了还是没有。
但对裴远照来说，这样就足够了，那根带着他触碰世界的绿色飘带，成为了他独一无二的树叶，温柔又可爱地包裹住他，告诉他幸福的落点其实很简单。
END.
————
正文完结啦！开心！谢谢大家追更这么久o(＊＾▽＾＊)o♪
写作的过程也是有笑有泪，本来就是想写一个适合吹着风扇吃着西瓜阅读的校园故事，不管怎么样我都坚持到了日更到正文完结，给自己点赞₍˄·͈༝·͈˄*₎◞   ̑̑
———————————————————————————
南北客综合群
①日更：最新PO完结，最新PO连载，最新海棠完结，完结废文，呜呜链接，完结言情和耽美，日更40-50+
②周更：类型合集×3
③定制：支持作者合集，类型合集
④历史：群内三年历史汇总，每月蓝奏云汇总
⑤找书：支持各大网站，连载完结。智能＋人工找书双重保证，更高效更便捷。
每月随机掉落福利，详情可入接待群：594332442
———————————————————————————
