
书名：青梅竹马有时尽（3p）
作者：孤羽
状态：未完結(目前93章回)
价格：4500 po币
分类：BG、現代、甜文、女性向、青梅竹馬

内容简介：
张新月兼职回学校的路上无聊刷知乎，她被系统的邀请题目吸引住了。
“如果你有两个竹马，他们都喜欢你，你该怎么选择？”
她点开“写回答。”
“我有两个竹马，一个喜欢我，一个我喜欢。
后来喜欢我的因为我喜欢的，不喜欢我了。”
*
张新月退出了知乎，点开了名为“三剑客”的微信群。
她的竹马，一个去了军事院校，一个去了警察学院。
他们可能玩手机不方便，很久没有在群里冒过泡了。

短篇&1v2&全处&慢热&剧情H&HE（公开并得到三方家长同意）

林阳嘉VS张新月VS秦深

这是一个原本被喜欢的人为爱做三的故事。
也是一个为爱屈服，忍受被三的故事。

他们都以为张新月喜欢的人是对方，争啊抢啊打啊，闹腾了很久。
贪念的滋生绝非是一朝一夕的，张新月借着酒精的作用，骑在林阳嘉的腿上，瞥过头去吻秦深。
故事的后来，她躺在床上，被两个男人夹在了中间。

林阳嘉点开答案，回复:
一三五归我，二四六归他，星期天放假。

秦深后来点开了张新月回复过的帖子，也留了个回答：
原来我是被喜欢的那个。

内设打赏章（30po币）请勿全订。
全文不超过5000po币，超过部分免费。
感恩支持正版

文中涉及职业均为剧情服务，请勿上升到现实。

第0001章【1】她被林阳嘉恶劣的方式弄湿了内裤

知乎的问题被评论了几百条。
“好新的故事啊，太太，笔给你赶紧写。”
“求求不要BE啊。”
“短短两句话，好心酸。”
张新月静默了会，拿出笔记本，登录知乎。
再次点开那个回答——
我的竹马一个叫秦，一个叫林。
我喜欢的人是秦，可是从小到大，大人都觉得林跟我最合适。
他的名字里有个阳，我的名字里有个月。
大人们说我们是日月星辰。
林喜欢我，我知道的，我喜欢秦，林也知道的。
至于秦喜欢谁，我不知道，林知道。
自从知道秦有喜欢的人后，我开始躲着秦了。
青涩的暗恋总是如此的幼稚。
高二结业考试，下了很大的雪，林在地上写了我的名字。
秦来的时候把旁边林的名字踩掉了。
林的脾气素来不好，也不至于为了个名字就和秦扭打起来。
他们打的很凶，我劝架的时候被林凶了。
他说如果我在插手男人的事，就揍死秦。
林从小喜欢搏击，打架秦确实不是他的对手。
地上有血，我不知道那是谁的，害怕极了。
我拿出纸巾颤抖地给秦擦鼻血，林嗤之以鼻地骂了我一句。
我欲追上他，秦拉住了我，问我有没有受伤。
林回头瞪着我，很凶。
我被秦送回家后，发现林还没有回家。
半夜林敲开了我家的门，说要问我借笔记。
妈妈把我叫醒后就回了房间，在我家的客厅，昏暗的灯光下，林强吻了我。
写到这，张新月突然写不下去了。
强吻后她懵了很久，口腔里难以散去属于林阳嘉的味道，因为激烈的挣扎，她的嘴受伤了。
次日的考场，秦深盯着她的嘴角问她是怎么了。
她撒谎说不小心碰到的。
秦深朝她身后看去，她回头看过去，是林阳嘉。
剑拔弩张的相见，他们谁都好像不服谁。
文字可以纾解烦闷的情绪，她失去的竹马永远留在了回忆的文字里。
兰生独家她继续写——
强吻事件后，我和林的关系在潜移默化的发生改变。
林和秦的关系也并不好。
他们几乎不说话了。
高二的分班考试，我和秦分到了一个班级。
我们三个人的成绩不差上下，林在隔壁班级，也是精英班。
高三开学后的一周，林的桌子搬到了我的旁边。
秦的座位在我的斜对角，我上课时会发呆看他，林总是用他的方式提醒我该用心读书了。
张新月敲打在键盘上的手指顿了顿。
是什么方式呢。
他恶劣地用手指在她的大腿根部摩挲，只要她看向秦深的方向，他就会用力捏她的大腿内壁。
开始还算正常，后来离她的腿心越来越近。
酥麻的电流感穿过身体，她不可置信地看他，他嘴角微微上扬，痞痞地说：“不准发呆。”
他愈发过分，她夹住他的手，又不敢有太大的动静。
秦深随意地扭过头，与他对视，强烈的羞耻感将她包围，林阳嘉的手掌还在来回摩挲。
湿了。
内裤都湿了。
她被林阳嘉恶劣的方式弄湿了内裤。

第0002章【2】绝交

张新月还想写下去，室友从外面回来了，安静的宿舍瞬间闹哄哄的。
室友说马上国庆放假了，要出去旅游。
七嘴八舌地讨论着旅游的事情，不知话题怎么就转到聚餐这件事上。
聚餐定在了周五晚上，第二天刚好国庆节，室友们该找男朋友的找男朋友，该回家找妈的就回家找妈。
张新月有兼职任务，国庆节的礼仪模特价格很高，她要借机小赚。
张新月的知乎浏览量越来越多了，评论各式各样，有说秦喜欢她的，也有说林是吃醋才会动手的。
聒噪的KTV，室友在选歌，有人给她递了瓶啤酒。
她抿了口啤酒，点开知乎继续编辑。
运动会马上开始了，前两年我报过女子400米，得了冠军。
这回班长和体育委员连商量都没和我商量，直接给我上报了女子400。
秦知道我前不久打羽毛球扭伤了脚，很快就去跟班长说了情况。
因此班里突然谣言四起，都说秦喜欢我，我记得林说过秦有喜欢的人。
我害怕秦被误会，也害怕别人看穿我的心思。
我刻意和林走的很近，明明很喜欢我的林，那天在回家的路上，突然跟我说要绝交。
他说他要和秦绝交，问我要跟他，还是跟秦。
我没见他们争吵，也没见他们再打架了，他们在我眼皮子底下，平静地绝交了。
那段日子，只要秦和我说话，林就不会理我。
张新月编辑到这的时候，舍友非要拉着她去点歌，她顺势就把编辑的答案发送了出去。
她点好歌，注视着屏幕上的MV。
刻意和林阳嘉走近后，秦深好像也在疏远。
长大是避嫌的过程，青梅竹马只是短暂的，他们注定会分开。
张新月想去珍惜仅剩下的时光，他特意问林阳嘉，秦深会不会喜欢游戏机。
林阳嘉说：“绝交吧，没意思。”
她的慌乱清晰易见，林阳嘉瞥了她一眼，像是在解释上面没头脑的一句话。
“我不打算和秦深玩了，你不是喜欢他吗？你去跟他玩，咱俩绝交。”
“啊？为什么？”
她不懂，好好的友谊，就因为结业考试的小矛盾，一架给打没了。
林阳嘉没耐心地皱了下眉头：“张新月，给你三秒钟。”
三秒钟可能做不了大事，可三秒钟却让她失去了个竹马。
她眼睁睁地看着林阳嘉的背影从街道消失，她鼻头发酸，想哭又哭不出来。
“新月，到你了。”
音响里传出了《亲爱的小孩》的旋律，张新月接过舍友递过来的话筒，心里酸涩到发胀。
运动会如期而至。
林阳嘉一周没有搭理她了，连座位都换到了后排。
因为谣言，张新月和秦深也很久没有一起放学回家了。
张新月忽然觉得，一下子就失去了两个朋友。
林阳嘉的800米冲刺，作为后勤保障，她冲在了最前面。
她扶着林阳嘉往休息区走，迎面撞上正准备区送补给的秦深，她笑了笑，希望能够缓解这尴尬的局面。
他们关系好像真的很僵，那么温和的秦深淡漠地瞥了眼林阳嘉就走了，连她的招呼都没有回应。
张新月很受挫，把人扶到凳子上，用拳头捶他的小腿拉伸。
“你们两个为什么突然间就不说话了？”她试探性地问他。
兰生独家“在我回答你问题前，你先回答我的问题。”林阳嘉抬眸看向不远处，张新月扭头看到了秦深和其他班的班花在聊天，看上去聊得挺开心，秦深在笑。
她问：“那是秦深喜欢的女孩子吗？”
“张新月，你什么时候能学会尊重我？”
林阳嘉的控诉，让她有种他们已经重归于好的错觉。
她憨笑出声：“我没有不尊重你啊，我在听你讲话，你说你要问我问题。”
“算了不想问了。”

第0003章【3】牙疼

一首《亲爱的小孩》把记忆的篇章拉开，张新月觉得心口闷闷的。
青梅竹马有时尽，两小无猜难长惜。
歌曲完毕，舍友摇来了几个男生，张新月安静地坐在角落了喝酒。
大学里的社交她还不能完全融入，她习惯了什么事情都和林阳嘉商量，也习惯了采纳秦深的意见。
独自去面对，还需要勇气和胆量。
比如拒绝男生的追求。
学生会的学长在新生接待的时候加了她的微信，借着兼职的噱头，总是要和她聊天。
学长长得有些像秦深，有些不同的是，秦深没戴眼镜。
舍友摇来的人里就有学长。
他在靠近她，和她碰杯。
张新月并不喜欢酒精，酒精是摧毁青梅竹马的罪魁祸首。
连舍友都看出来学长对她有意思了。
回去的路上，一行人晃晃悠悠，说起了感情上的八卦。
孙宇的男友是高中时候就谈的恋爱，大学虽没有在一个学校，也考到了同一个城市。
王佳佳的男友是军训时认识的，她的手机丢在饭堂了，男生刚好捡到了   ，一来二往熟悉了之后就交往了。
宋宁西还没有男朋友，目前在和学生会的学长在暧昧中，计划十一期间出去玩。
众人的目光落在张新月的脸上，她混沌的思维里想的是，睡过算不算是前任。
在殷切的目光中，她摇了摇头说，没谈过恋爱。
大家开始开她和学长的玩笑，还在为她的感情出谋划策。
只是这会，她的脑子里频繁交替的出现林阳嘉和秦深的名字。
回到宿舍后，舍友叽叽喳喳地聊了会，宿舍就陷入了沉寂。
张新月点开知乎，目前评论最多赞的是——
“你有两个竹马，你都喜欢。”
不，她不喜欢林阳嘉，她是习惯了一个人的存在才会觉得心里空落落的。
她继续编辑，想把完整的故事记录下来。
僵了关系维持到了年底，我们三家父母都是很要好的朋友，年年都要走动的。
今年和往年一样，妈妈让我给秦林两家都带去些老家拿来的土特产。
送给秦的时候还好，他请我进去暖和暖和。
兰生ù柠﹤檬秦的父母不在家，秦正在房间里看《杀死一只知更鸟》。
他见我专注地看向桌面上的书，便问我要不要看。
我说我听过这本，还没看过。
他给我讲了大致的故事情节。
午后微弱的光照射进房间，他背着光，我迎着光，看着他凸起的喉结，隽秀的脸，我完全没听进去一个字。
临走时，秦特意用手提袋给我装了盒巧克力，他说我喜欢吃。
秦不知道最近我牙疼的厉害，根本不能吃太甜的东西。
是秦给的巧克力，我很珍惜。
往林家送东西前，林刚好看到我从秦家出来，盯着手提袋里的巧克力，问我牙不疼了吗。
我说还疼。
他瞥了我一眼，眼神很陌生，让我觉得很冷漠。
我知道他不想让我跟秦接触太多，他讨厌秦。
我告诉他待会要给他家送点东西，他往秦家的单元楼看了眼，说我是偏心。
我并没有偏心，先给秦送，是妈妈交代的，我只是奉命行事。
我的解释林没听进去，拿走了我的手提袋，说是我不能吃别浪费。
那一整盒的费列罗是爱心的形状啊。
我想抢回来，林的力气比我大，把我圈在了怀里，刚好碰上了林的父母。
林的父母远远笑着，我羞红了脸，捶他，他松开了我，巧克力却没给我。

第0004章【4】中间

张新月晚上喝了啤酒，有些尿意，下铺去了卫生间。
回忆涌来，细碎的片段在大脑里回放。
在秦深家的单元楼门口，林阳嘉站了会，从手提袋里拿出那本书，翻了几页。
书签掉落在地上，她小心翼翼地捡起来，在身上擦拭。
林阳嘉把书塞回给了她，说：“他的东西你就这么爱惜。”
“不是，这是图书馆的书，弄坏了不好。”她还想为自己辩解。
林阳嘉早就知道她喜欢秦深了。
初三的夏天，张新月不在家，妈妈擅自做主把平板借给了林阳嘉。
林阳嘉的平板被摔坏了。
等她回家的时候，平板里的备忘录早就被他看得一干二净。
他说他可以帮她保守秘密，她对他又恨又感激。
他那哪里是保守秘密的态度，他说：“我帮你保守住秘密也可以，我的平板坏了，以后你的就是我的了。”
她咬着牙骂他：“你偷看我的隐私，你还有理了。”
适逢秦深过来还她书，林阳嘉笑着喊他：“秦深。”
眼底的威胁清晰，张新月认怂了，她压住他的胳膊，咬牙切齿地说好。
“书签总不是图书馆的吧。”林阳嘉认得那个书签，是张新月送给秦深的礼物。
她没理会他的冷嘲热讽，把书小心翼翼地放回了袋子里，往家里走。
他安静地跟在后面，她停顿了下，深吸了口气，说：“你和秦深没有和好的可能了吗？”
“同样的话你问过秦深没有？”林阳嘉的语气很平静。
张新月有些错愕地回头，难道问题出在了秦深的身上。
“你觉得是我不和秦深说话的？那你有没有想过，秦深他也不和我说话。为什么，让步的人要是我？”
她从没听过他这样的语气，疏离，淡漠，委屈。
她安慰的话还没有说出来，他的手已经伸进了手提袋里，他说：“你牙疼也吃不了，我帮你吃了。”
“不行！”爱心形状的费列罗，那是别人告白才会收到的礼物。
争着闹着，张新月就被他圈在了怀里，炙热的气息烫得她心神不宁。
他也停了下来，灼热的目光凝着她的眼睛，尚未开口的话，被他的父母打断了。
新年聚餐。
张新月和林阳嘉拥抱的事情又被拿出来做了文章。
她下意识地去看秦深，他的眼神没有任何异常，很平静。
她紧了紧手指，原来不被喜欢就是这样的，他不会为你呈现出占有欲。
林阳嘉丢了个费列罗给秦深，说：“她牙疼，把你给的费列罗给我了。”
她瞪大了眼睛，什么叫做给，那明明是抢。
许是觉得秦深不会在意，她懒得再去解释了。
暗恋总有会累的时候，她想累了就歇一歇。
张新月从卫生间出来，继续拿起手机编辑。
秦和林的关系连家长都看出了端倪。
阿姨们问我究竟是怎么回事，我根本不知道他们为何会这样。
我们的关系之中，我和林一直较好，秦属于高冷的男神。
也正因他高冷，神秘，情窦初开的年纪里，埋下了喜欢的种子。
阿姨们给我们买了新年上映的电影，我和往常一样选了中间的位置，却被秦拉住了。
我和秦挨着，秦和林挨着。
他们和好了。
我在心里想。
他们并没有和好，后来在秦家吃饭的时候，林和秦动了手。
不知道是谁先动的手，两人的衣服都撕烂了。
澜.晟*更*新张新月看了眼时间，上传完最新的回答，关掉了手机。
不是她故意吊着那些等更的人，只是回忆涌来时，内心突然就有种无力感。
电影院里，她刚准备坐下，林阳嘉就拉着她往里坐，人处于半蹲下的状态，又被秦拉走了。
她夹在中间着实难受，她小声地说：“要不我坐中间。”
几乎是异口同声的不行。
秦深拉住她，林阳嘉看着她笑，笑得她毛骨悚然，她想要回到他身旁。
秦深的掌心力道很重，她是扯到座位上的。
如果是以往，她心里可能沾沾自喜，觉得秦深对她是有些非分之想的。
就像是女生三人之间的友谊，男生或许也会如此，两个人亲近时，总归有个人会落单。
他会不会是不想成为落单那个。
最近她和林阳嘉走的近，几乎没怎么去跟他联系。
一方面是费列罗事件让她明白他对她没有太多的想法，一方面是林阳嘉把她的平板弄坏了，他们最近在往电脑城跑。
她胡思乱想了会，扭头发现秦深和林阳嘉在说悄悄话，声音压得很低，她坐在旁边愣是一句都没听到。
她以为这是和好的征兆，却没想是风雨前的平静罢了。

第0005章【5】舍不得

最近兼职太忙，张新月没怎么登录知乎。
十一的最后两天，张新月决定给自己放个假。
女生宿舍留宿的人并不多，寥寥无几的几人，他们宿舍就只剩下了她一个人。
人在深夜容易孤独，张新月也不例外。
点开知乎看评论，有人开始骂她了。
说她吃着碗里瞧着锅里的，活该喜欢她的后来不喜欢她了。
林阳嘉喜欢她，跟大人的撺掇有一定的关系。
林家的阿姨总是亲昵地喊她闺女，所有人都觉得她和林阳嘉将来肯定会在一起。
也有可能是她喜欢秦深这件事，对林阳嘉来说，是一个芥蒂。
后来会不喜欢，都在情理之中。
张新月打开笔记本，继续往下写。
——分割线——
我们三人的关系在高三的新年彻底崩裂了，开学后，秦搬了座位，在班级靠后的位置。
林还坐在我的旁边，和往常一样，他阴阳了句：“舍不得你也搬走啊？”
我并不觉得喜欢秦就是站在林的对立面，我试图去说服林，结果林也搬了座位。
同班同学都发现了我们之间的异样，那些原本喜欢秦和林的女生，对我的态度更差了。
值日周，我被女生围在了卫生间。
不算是欺负，她们试图通过威胁的方式问我是否和林或者秦交往过。
我说没有，她们不信。
林知道后，放学后把我劈头盖脸地骂了顿，他觉得我练过跆拳道，不至于被几个女生欺负。
事实上，她们没有动手，我没理由打人不是吗。
秦也找过我，问我有没有受伤。
感动还有更复杂的情绪，仿佛只要我把感情埋在心底，我们的关系就会一直很好。
百日誓师大会，秦和我作为学生代表发言。
同桌说我们很般配。
那段时间学习压力大，我偶尔会看杂志缓解焦虑。
我记得很清楚，那篇杂志美文的名字是《你是我舍不得拿来做恋人的朋友》。
秦就是我舍不得的朋友，不求永远在一起，只求不要消失在生命里。
做朋友时合适不代表恋人就会合拍，经过岁月的沉淀，我不确定是否会一直这样的热忱。
我说我和秦只是朋友时，秦听到了。
他脸上惯有淡漠，如果不是熟知的人会觉得他这人很难接近，当你熟悉后，会发现他人真的超级好。
如果他不好，我又怎么会喜欢他那么久呢。
没过多久是我的生日，借着生日，我请了林和秦，还有其他小伙伴去唱歌。
借着酒意，我似醉非醉地央求着林和秦和好，秦看了眼林，问我为什么要他们和好。
我后来才知道我喝醉以后很容易哭，哭的很凶，哭到最后我的两位竹马轮流哄我才哄好。
虽然丢人，总归他们是和好了。
我拉了个群，群名是“三剑客”.
张新月的手机嗡鸣，是妈妈的视频电话。
故事编辑到这，她竟有些力不从心了，真的写不下去。
后面发生的故事太狗血，写出来或许就被喷了。
评论里有人说的也对，她是既要又要，才会谁也没得到。
她点击发送后，接通了妈妈的视频。
和母亲聊完才9点钟，张新月从抽屉里拿出包薯片，点开了视频软件，刷剧。
兰%生依旧是心不在焉的，回忆在乱窜。

第0006章【6】喜欢

新年后的新学期，秦深毫无征兆地搬了座位。
张新月频繁往后看，林阳嘉的手和最开始一样，恶劣地贴在她的大腿根部。
「2024笙03呏13 20s09ι48」春天的衣服仍有些厚重，可她仍能清晰感受到电流穿过全身的酥麻感。
她的注意力不得不转移回来，她瞪着林阳嘉，小声说：“你快拿走。”
他们不是小孩子了，这样暧昧的动作，她会有感觉的。
林阳嘉装作不懂的问：“什么拿走？”
“手！”她咬着牙趴在桌子上，夹紧了他为非作歹的手。
秦深过来还给她练习册，她把凳子往里挪了挪，腿分开，想要让林阳嘉把手拿出来。
谁知他更恶趣味地来回用手摩挲着大腿根部，又痒又麻，她嗯了声。
秦深望着她酡红的脸，淡漠的眼神落在林阳嘉的身上，练习册丢在林阳嘉的脸上。
奇怪的是林阳嘉没有生气，反而笑着把练习册放回桌子上。
秦深生气地走了，张新月想追上去，被林阳嘉按住了。
张新月试图去缓解三人的关系：“我喜欢秦深，并不代表你和他关系不好时，我就会义无反顾地选择她。”
林阳嘉翻看着刚才丢过来的练习册，像是听到了好笑的事情，哼笑了声：“你说这话，你自己信吗？你刚才准备追过去了。”
明明是他在作恶，还要倒打一耙，张新月抢走了练习册，林阳嘉嗤笑：“舍不得的话你可以去搬过去和他坐。”
她被气得够呛，她以为自己态度已经足够中立，更或者是很多次她都在偏袒他。
他还要她怎么样，彻底决裂吗。
三个人都不要说话吗。
很显然，林阳嘉就是这么想的，他也搬了座位。
很多时候，张新月都在想喜欢究竟应该是怎么样，她喜欢秦深，不敢光明正大。
林阳嘉喜欢她，却总是在逼她作出选择。
如果非要选择，她宁愿谁也不要喜欢谁，只是单纯的永久地做最好的朋友。
“霸凌”事件后，林阳嘉在小区门口拦住她，劈头盖脸地骂她没脑子之类的话。
她委屈巴巴地想哭，他说过她最讨厌也最害怕女孩子哭，他皱了皱眉头，语气放软：“不准哭，你被欺负，不会叫我吗？就算是你不想跟我说话，找秦深也行啊。”
张新月解释没有被欺负，林阳嘉执着地要去找人算账。
被喜欢的感觉涌出来，她鬼使神差地伸手抱住了他说谢谢。
她能感受到他的身体很僵硬，急忙从他怀里退出，却被他用力扯进怀里。
“学人家投怀送抱，你都学不会。”
张新月和林阳嘉的关系因为这个拥抱缓和了许多。
秦深在微信里也问了她有没有事情，她想起了和林阳嘉的那个拥抱，心底里涌出奇怪的感觉。
和秦深拥抱会是什么样的感觉。
温暖，心跳加快，神经会发麻吗？
那晚，她和秦深在微信里聊到了凌晨1点，聊些有的没的，无关紧要的事情。
甚至她在试探秦深以后会找什么样的女孩子。
秦深说他喜欢温柔懂事，可爱俏皮的女孩。
她躺在床上翻来覆去。
她想她不温柔，也不可爱。
怪不得秦深不会喜欢她。

第0007章【7】都喜欢

暗恋会使人变得自卑。
张新月和秦深站在主席台，她的手心开始出汗了。
或许那些女生说的对，优秀如秦深，她根本就配不上。
林阳嘉长相虽好，脾气却差到爆，女生们纵使喜欢他，也不敢太靠近。
秦深不同，他温润，谦虚，礼貌，有着老师们都喜欢的气质。
即便林阳嘉成绩与秦深不差上下，这种代表发言，老师会选择一向稳重的秦深。
教室的后黑板，班长特意留了块白，准备让大家贴便利贴。
有人写理想抱负，有人写意向院校，有人借机表白....
张新月望着粉色便利签纸，没有任何想要写的欲望，同桌杨晶晶催促着她。
思来想去，她在便签纸上写下了“三剑客友谊长久”。
喝醉酒的那次，她记不清细节了，只是后来听杨晶晶说她哭的很凶。
杨晶晶说她从来没听过林阳嘉那么温柔的语气，更没有见过秦深急切的目光。
杨晶晶流露出羡慕的眼神，张新月始终觉得杨晶晶她夸张了些。
林阳嘉其实并没有她们想象的那么可怕，他不说话或者和熟人说话时，并不总是冷着脸的。
至于秦深，急切是他也害怕女孩子哭。
生日过后，张新月能明显感觉到秦和林的关系缓和了很多。
周末她在群里发消息问要不要去看电影。
林阳嘉先私发了消息给她：“我不和男的看电影，谢谢。”
张新月先发了个捂脸笑：“合着我也是男的咯。”
林阳嘉发了小孩摸鸡鸡的动图，随后发了句：“你有这个你就是男的。”
林阳嘉乱七八糟的动图不知道从哪里来的，有次还给她发了女人被男人压在窗口后人的动图，她还没骂他，他就撤回了。
还解释了句：“手抖，发错人了，你没看到吧。”
张新月怀疑他是故意的，她没有证据。
她假装没有看到，过了很久，才问他发了什么。
他又把动图发了遍：“就这。”
“真变态。”
“做爱跟吃饭一样正常的事，怎么到你这就变态了？”
张新月的脸红透了，太暧昧了。
她还没有回复他，他独自转移了话题：“跃跃要打疫苗了，你跟我一起去。”
跃跃是他初三暑假捡的狗。
她一度怀疑他在内涵她，才会起这么个名字。
群里发完消息后，先回复的人是秦深。
“我明天要去奶奶家。”
林阳嘉再度私发给她消息：“刚好，他没时间，你给我买张票，我最近钱都充游戏了。”
“我也没钱，你爱去不去。”
群误发到了群里，秦深：“？”
林阳嘉很快在群里冒了泡：“她跟我说的。”
秦深没在群里回复了，给她私发消息：“你没钱用了？”
张新月尴尬地解释：“我有的，我刚才发错消息了。”
“没事。”
2024〃03L13 20澜09岚49张新月正在努力找话题，秦深又发来了消息：“周日我有空，你要不要跟我一起去看？”
与此同时，林阳嘉的消息也发来了：“我订好了，明天下午3点的电影票。”
她盯着微信聊天界面同时出现的两条消息，总觉得事情在往很奇怪的方向发展，更奇怪的是她乐此不疲。
她还没想好怎么回复，又或是她觉得这样的关系有些诡异，正在纠结时，林阳嘉的视频电话轰过来了。
“你是不是在跟秦深私聊？”
“没啊。”
她害怕失去，更害怕回归到过年时的那个场面，她选择了隐瞒。
林阳嘉半信半疑地挂断了电话，很快又发来消息：“明天不在家里吃饭，去外面请你吃大餐。”
张新月还在琢磨如何回应秦深，毕竟她还没试过一部电影看两遍的。
她习惯性地先回复了林阳嘉，发了个OK的表情包。
刚回复完林阳嘉，秦深的消息发送了过来：“如果不方便的话就算了。”
她想肯定是她思忖的时间太久了，网上总是说，成年人不爽快的答应就是拒绝。
她虽说没有爽快的答应，也不代表这拒绝啊。
她赶紧回了过去：“方便的，我请你。”
“哪有女孩子请客的道理。”
——哪有女孩子请客的道理。
——你有这个就是男的。
她的两个竹马，性格鲜明，喜欢她的，她喜欢的，她都有点喜欢怎么办。

第0008章【8】少女怀春

如果，如果当初的电影她没有和他们去看，会不会现在他们就不会陷入这样的局面。
张新月不敢去做这样的假设。
事实上，她懊恼了很久，逃避式的遗忘，有些细碎的片段仍旧清晰地浮现在脑海中。
周六清早，秦深给她发来早安没多久，林阳嘉就到了她家。
妈妈开门见是林阳嘉就开始喊着张新月，她胡乱地回了秦深的消息后匆忙从房间里出来了。
林阳嘉穿着灰色的运动裤，上身穿着卫衣   ，对妈妈说话很有礼貌。
张新月还没开始洗漱，穿着肥硕的睡衣，脚下是凉拖，露出半截白皙的大腿。
青春期发育后的乳房挺立，她见他的目光落在胸上，下意识地扭过身体，回到房间换好衣服才回到客厅。
林阳嘉说他在家无聊，中午去买衣服，让张新月帮忙参考。
电梯昨天坏了，张新月以为已经修好了，她准备走到电梯厅时，林阳嘉说电梯坏了。
她看向他的运动鞋：“你走上来的？”
“那不然呢？”
她家在23层，步梯上行，该多累啊。
她还在犹豫，人就被拽到了消防步梯，声控灯随着声响亮起。
“张新月。”他在喊她的名字，声音不大，声控灯都没亮。
她的心没来由地狂跳起来，楼梯的空间太小，声控灯时亮时灭，很暧昧。
“嗯，怎么——”
话还没说出完，她因无法集中注意力险些绊倒，他快速转身，单手穿过腋下，另外一只手抓住楼梯扶手。
炙烫的呼吸喷洒在她的耳面部，身体变得异常敏感，高耸丰满的乳房紧贴着他的胸膛，她浑身开始发软。
林阳嘉仰起头，缓缓凑近她，眼神充斥着危险：“张新月，你故意的吧。”
昏暗的灯光下，他阴鸷的眸子让她没来由地惶恐，咬了咬唇，她想站回去，他扣在她的身后的手迟迟没有松开。
无声地挣扎了会，她假装镇定：“谁故意的啊，物业已经在修电梯了，你非要走楼梯。”
“我故意的，我想趁着没人的时候对你为所欲为。”他嘴上说这放荡的话语，手却是已经松开了对她的钳制。
他们以前也会开这样的玩笑，但最近的频率有点高，特别是他发过那个后入的动图后，她看见他就会感觉——
害怕。
也不全是害怕，只是独处时，会感觉到尴尬，暧昧滋生的情愫，她分辨不清楚是青春期的荷尔蒙在作祟，还是说她对他有了喜欢的概念。
害怕靠近，又渴望靠近。
张新月觉得自己是进入了少女怀春的年纪了。
林阳嘉打的车到了小区门口。
张新月想起他昨晚说没钱看电影的屁话了。
林的爸爸是警察，母亲是妇产科医生，爷爷经营着几家连锁超市，奶奶是当地知名的艺术家。
张新月想不出林阳嘉没钱的原因，除非是他犯了错，被断了零花钱。
她和他坐在后排，他看着她的侧脸，问：“没和秦深约？”
“哈？”
林阳嘉考究似地看她，瞬间张新月有种出轨被审视的既视感，他那样的目光太深邃了。
加看文群101⑦0 544 09“他今天没时间不代表明天没有。”
张新月下意识地不想让他知道她和秦深单独约看电影的事情，装糊涂地回答：“昨天群里聊天记录你不都看了。”
“张新月，你撒谎的时候眼睛一直躲闪你自己知道吗？”林阳嘉捏她的耳朵，本就发红的耳尖更烫了。
她扭过头，低声说：“最近干嘛总是直呼我的大名？”
“不是你觉得我喊你新月会让秦深觉得咱们关系不一般吗？”
新月，其实大家都这么叫的。
只是他喊起来，她会心跳加快。
“没有。”她想辩解。
“秦深喊你新月的时候为何你不会皱眉头？”一阵见血地质问。
张新月再次萌生了出轨的错觉，明明什么关系都没有，明明什么都没有做，却觉得好像有些对不起林阳嘉。

第0009章【9】电影

张新月只想着看电影的事情，却把电影院的氛围给忘了考虑了。
周围成双入对的不是情侣，也是闺蜜，她和林阳嘉算的上是什么。
知晓林阳嘉喜欢自己时也没有现在这样的暧昧，长大的烦恼真多，明明都是朋友，她却有了不该想的非分之想。
如果只是对秦深这么想，也就算了。
她此刻和林阳嘉坐在昏暗的电影院里，感觉心跳都要从胸腔里蹦出来了。
电影片尾进入了渲染部分，邻座的女孩在抹眼泪，张新月偷偷把湿腻的手心在裤子上蹭了蹭，回头看林阳嘉。
他专注地看向电影荧幕，高耸的鼻梁，刀削般的侧脸。
她记得初中的时候，有女生因为林和秦谁帅而大打出手。
林阳嘉的帅里掺了些痞，秦深的帅里掺了些儒。
“看我干嘛？我又不会哭。”
她的视线太专注了，被他发现了。
张新月挤出个笑容，递了张纸巾过去：“谁知道你，看个小说都流眼泪。”
林阳嘉抓住她的手腕，把她往身边带了带，凑近她：“再说以前的破事，我捶死你。”
说话就说话，为什么老是要用这么暧昧的姿势。
张新月有些紧张，手轻轻抖动，脑子里空白了瞬，不满地嘀咕了句：“你有暴力倾向吧。”
林阳嘉盯着她的脸看了半天，她抽了抽手腕，他继续收紧，僵持了会，她听到了林阳嘉的声音：“被感动的爱情，算是爱情吗？”
她感觉手腕上的力道松了些，他靠回了座椅上，继续看电影，只是没完全松开她的手腕。
给人一种错觉，他们是在牵手。
她轻轻松了口气，心思已没有办法完全回到电影上了。
电影结束，林阳嘉给出了影片的评论——
做一只舔狗，舔到最后应有尽有。
傍晚，张新月躺在沙发上摩挲着手腕。
林阳嘉的手很漂亮，他明明是弹钢琴的料，非要去打搏击。
她看到了他手背上的伤痕。
妈妈正在做饭，就看到她风风火火进了房间，又匆忙出了门。
只听到人吆喝了声——
“我出去下，很快就回来。”
妈妈从厨房出来，人就没影了。
在药店买好药膏，她踌躇了会。
明明可以点外卖的，为什么非要自己下来买啊。
在林阳嘉的楼下徘徊了会，秦深刚好从北门回来，喊了她一声。
她下意识地藏起了药盒，跟他打了招呼。
兰M生秦深抬眸看了眼单元楼号，试探性地问她是不是找林阳嘉。
她摇头。
她也说不清楚为何会变得不够诚实，害怕秦深会误会。
她和林的关系一直很好，买药这种事，情理之中，就算是告诉秦，秦应该也可以理解。
她无法直观地去面对自己的心，那是贪婪在作祟，她必须承认，她享受在两个竹马之间备受关注。
张新月被秦深送到了楼下，临别时他说家里没人做饭，如果她有时间的话可以先去吃个饭，再去看电影。
她想到了林阳嘉的影评，这电影并没有太好看。
但是能和秦深看电影，一定是不错的感受。
她说上去换个鞋。
秦深这才注意到她把居家拖鞋穿出了门。
被他注视着，她小巧的脚指头不好意思地动了动，嘻嘻笑了：“我刚出门太急了。”
“嗯。”秦深没有深究，“你先回去换鞋吧。”
张新月刚到家，赤着脚往卧室走，边走边说：“晚上不在家吃了，秦深爸妈不在，让我陪他吃饭。”
妈妈没听太清楚，只听到陪他吃饭，以为是林阳嘉。
妈妈跟着张新月进了房间：“你是在跟嘉嘉谈恋爱吗？”
张新月瞠目：“怎么可能？！”
“中午不是去看吃饭看电影了吗，怎么晚上还要一起吃饭？”
“不是啦，是秦深，刚才我下楼刚好碰上他了，我们不是说一起去看电影的嘛，他中午没时间。现在回来了，他家没人做饭，我跟他出去吃点。”
提起是秦深，妈妈没再追问关于林阳嘉的事了，说道：“出去吃什么，外面的菜不干净又不好吃，你让他过来家里，吃完我送你们去。”
被妈妈送自己和暗恋对象去电影院是什么感受。
张新月的手心在出汗，心跳也在加快。
裤子口袋里还塞着给林阳嘉买的药。
秦深兑换好电影票后，问她要不要去夹娃娃。
电影院的偏厅摆放着十几台娃娃机，张新月摇了摇头，尴尬地说：“我就没夹到过。”
林阳嘉和她花了100块钱，只夹到了个钥匙串，还是奇丑无比的钥匙串，两人来回推脱着不要，最后还是被林阳嘉收了起来。
秦深饶有兴趣地过去，晃动了下摇杆，转头看向张新月：“你经常和林阳嘉出去玩吗？”
经常吗？
不能算的上是经常吧。
只是林阳嘉有钱又大方，偶尔带狗去宠物店的时候，他们会闲逛会。
“没吧，他养的那个狗有时候打疫苗，我们会去万达逛逛。”
秦深走到购币机前扫码，睫毛的阴翳落下，有些阴郁的美。
噼里啪啦的币从购币机里落下，他把小篮子递到她手里，忽然问：“那个狗你们还在一起养吗？”
她错愕了下，不算是一起养着，基本都在林阳嘉家里。
她只是出了力，钱都是林阳嘉在出。
没想到秦深会关心这些事，她抿了抿唇：“林阳嘉在养，我只是偶尔出点力。”
“嗯。”秦深拿起了篮子里的币，停在了娃娃机面前，“我也没有夹到过娃娃。”

第0010章【10】靠近

张新月抬起头，对上秦深墨色的眸子，心头闷颤。
她故作淡定地笑了笑，接走了小篮子，紧紧地盯着娃娃机里的娃娃。
抓钩抓紧的时候，她悬着的心跟着紧张起来，不自觉地抓上了他的手臂：“差一点，好可惜。”
纤长的睫毛在灯光的照射在眼睑下投出阴翳，秦深瞥了眼她靠过来的肩膀，漫不经心地问：“你和林阳嘉来看过电影了是吗？”
她呼吸一紧，虽和林阳嘉没有实质性的关系，但还是在听到名字的时候情绪有所波动。
情绪上的反馈最直观，她试图欺骗自己，更试图说服自己心里从来喜欢的只有秦深。
她此刻的心慌一定是害怕秦深误会她和林阳嘉之间的关系。
她本可以有解释的机会，偏偏她想多了一会。
就那么一会，秦深已经转到了另外的娃娃机跟前。
看得出来，他只是在消磨时间。
喜欢与被喜欢，张新月想要做出选择的时候，心底就会有声音出来，摇摆不定的决心，黏连着的感情，黏黏糊糊。
暧昧让人感觉到快乐。
她跟了上去，解释道：“他买衣服让我帮忙做个参考，顺便来看的电影。”
怕他对电影没有兴趣，她有立马说：“其实看两遍，也没有关系。”
秦深把电影票从口袋里掏出来，她的视线落到他的裤子上，他的私服喜欢穿黑色的运动裤，鞋子配的是白色的。
林阳嘉总喜欢招摇地穿着灰色卫裤在她面前晃悠，裆部似鼓非鼓，她觉得又骚又变态。
公众号：兰生柠檬她接过电影票，秦深的脸色如同往日的温润，冷淡的语调，听不出什么情绪。
“我定的不是你们看的那场电影，一天看两遍总归觉得无聊的。”
说话间，他又投了几个币，像是一定要夹起这个娃娃机里的娃娃才肯罢休。
她眨了眨眼睛，笑眯眯地说：“那挺好的，我刚才都没注意。”
“你一直在看手机。”秦深点下了按钮，抓钩落空了。
她尴尬地笑了下，她是在回复林阳嘉的消息，他说新买的运动鞋磨脚，问她有没有办法。
她其实没有回复消息，只是在小红书上搜索磨脚该如何处理。
秦深见她不说话，从筐里抓了一把币投到投币口，他盯着娃娃机里的娃娃。缓慢地眨了下眼睛。
“抱歉，我不该怪你玩手机的。”
“啊？”张新月还寻思着该如何回应秦深的话，冷不丁地听到这声道歉，她彷徨了。
秦深的性子和林阳嘉完全不同，林阳嘉如果这会没有收到她的回答，立马就会冷嘲热讽她是不是在和秦深聊天。
他这样疏离，她有些不知所措。
强忍着心头涌出的酸涩，她笑着回应：“没有，没有，你跟我说话的时候我没有认真听，本身就是不礼貌的。”
上帝啊，他们是亲密无间的朋友啊，他们是青梅竹马啊。
为什么说话客气的像是初次见面的陌生人。
秦深看着她，连娃娃机里都没有看，直接点下了按钮。
她蹙了下眉头，小手指着娃娃机：“要不我来试试？”
秦深让了位置，站在她的身侧不远的地方，她偏过头去拿币，他低头，呼吸纠缠在了一起。
她慌乱的往后退，他眼神紧紧逼着她，好似觉得这样没有问题。

第0011章【11】吻

张新月目光不自觉地落在他白皙的脸上，他皮肤好，五官又生的端重，一脸的正气。
她咽了咽了口水，开口的声音不易察觉的颤着：“秦深？”
他漫不经心地绕过她，算是整个人把她圈在了怀里，把游戏币投进了娃娃机里。
微微挑眉道：“你以前跟我说话从来不这样的客气。”
她的心头乱跳，注意力无法集中在娃娃机上，含糊其辞：“没有吧，一直都这样的。”
秦深依旧站在原先的位置，她挪了挪位置，他似有若无地笑了下：“真的是这样吗？”
他的微笑明明温润如玉，她却觉得心头是毛骨悚然的。
“是啊，当然没有变过了。”漆黑清澈的眼睛直直地看着他，心脏砰砰有力地跳动，忍不住开始了不合时宜的幻想。
高二结业课后的大雪，他和林阳嘉扭打在一起。
深夜林阳嘉借着找她要笔记，在她家的客厅，用力地吻住了她。
林阳嘉青涩的吻对她来说是陌生的，直到他离开她家，她才彻底反应过来。
次日，他们心照不宣，谁也没有提起。
对于张新月来说，提起这个吻，意味着要失去林阳嘉这个朋友。
于情于理，纵使林阳嘉在憎恶她在最紧要的关头选择了保护秦深，也不该强吻她的。
她不知道为什么会在现在想起深夜的强吻，她盯着他的薄唇，清晰地听到了心脏发出的“咚咚”巨响。
秦深摇了摇空框，问：“没有币了，你还要玩吗？”
她缓过神，视线从他的喉结移开，眼神里露出慌乱的情绪。
她的脑子里残存着幻想，那是秦深柔软的唇贴在她的唇上，他扣住她的后脑勺，吻得温柔。
“啊？不玩了不玩了，我们的技术都好烂啊。”
张新月试图用言语来转移掉脑子里绚烂的画面，她怎么可以当着他的面意淫。
“新月，明天我们去商场去夹娃娃。”秦深的声音一如往常的温柔。
张新月顿了顿，他是对夹娃娃上瘾了吗，眼神明亮起来：“游戏币都够买好多娃娃了。”
秦深直视着她明亮的眸子：“那不一样，有纪念意义的东西，是没法用金钱衡量的。”
张新月被他盯得脸都会红了，脑袋里嗡嗡叫，应着说好。
秦深父亲是军官，母亲是初中老师，独生子，家庭条件次于林阳嘉。
他们都有钱才会不在乎多少游戏币能夹到娃娃吧。
其实她家也不算很穷，好像是爸爸从小就教导她不要乱花钱，才会养成她现在这样抠抠搜搜吧。
胡思乱想了会，电影开始了。
张新月和秦深并排坐着，心跳又开始乱了，他凑过头在她耳边说：“晚上我妈在我姥姥家，看完电影去我家拿你上次想看的那本书吧。”
耳朵好麻，身体好酥。
张新月电影又看的稀里糊涂的，期间手机震动了好几次，她悄悄点开，看到是林阳嘉在问她怎么不回消息之类的。
手机又震动了下，还没等她点开，秦深夺走了手机，压低声音在她耳畔道：“手机的光线影响其他人看电影，等到结束再回复，来得及的。”
她的手背还握在他的手心，她微微偏头，唇掠过他的唇，她心跳乱了，呼吸更乱。
“对不——”
芋#圆#玛#丽#苏秦深猛地低头，扣住了她的后脑勺，吻住她微微张开的温暖柔软的唇。
这一定是做梦。
她呆呆地任由他亲吻着她，湿润滑腻的丁香软舌被吸吮住，她后知后觉的反应过来，躲闪着口腔里的纠缠。
他扣住她的后脑勺，抓住她胡乱推攘的手，吸吮着她香嫩柔软的小舌，直到两人气喘吁吁，他才松开她。
张新月喘着气，感觉心脏都要从胸腔里蹦出来了，小心地回头看他，他很平静地看电影。
她动了动手，被他稍稍用力攥住。

第0012章【12】张新月，你真该死

闹铃把张新月从梦里拽醒。
那不是梦，是回忆，她被秦深吻了，是舌吻。
被吻之后的大脑混混沌沌，秦深牵着她的手，打车回了小区。
小区门口，林阳嘉骑在车上站在人行门出入口，饶有兴趣地打量着他们。
她猛地抽回了被秦深牵着的手，眼神躲避时无意识地落在他脚下的鞋上。
他也低头看下去，嘴角漾着笑，有些嘲讽的意味。
林阳嘉什么也没说，门禁卡刷开了人行门，骑着车悠悠达达的走了。
她想追上去，又不知道解释什么。
他们现在的关系，暧昧拉扯到极限，她好像夹在两人中间的渣女。
她恨透了自己这个也想要，那个也兼顾的想法。
这段回忆痛苦又让人觉得快乐。
欲圆更知乎的评论越来越多，张新月靠在床头，揉了揉太阳穴。
她掀开被子，下了床，打开电脑，一股脑地写了起来。
——分割线——
最后一次更新了，以后不会在更新这个答案了。
故事的后来，毕业聚餐，林因姥姥家有事没参加，我和秦喝了很多酒。
挺戏剧化的，我们酒后乱性了。
更狗血的是林看见了。
之后就是标题上的回答那样，青梅竹马不复存在了。
此答案以后不会再更新了
点完发送，张新月头昏脑涨，可能感冒了。
烧糊涂的人晕乎乎地拨通了电话，本以为不会接通的电话号码出现了醇厚的男音：“有事？”
疏离，淡漠。
张新月浑浑噩噩，心想一定又是梦。
从见到她和秦躺在床上那天起，林阳嘉就把她的电话，微信都拉黑了。
梦里他肯接电话真好。
她鼻塞的严重：“对不起，林阳嘉。”
“你病了？”手机里的声音有了些温度，张新月笑了下，想这梦真美。
她摸了摸额头，估计有39摄氏度吧。
“感冒发烧了。”
“打错电话还是故意联系我的？”他的声音和以前不一样了，他不再像过去那样的用着奇怪的语调讽刺她对秦深的感情了。
她逐渐有了意识，扫了眼屏幕上的电话号码，哑着声音说：“对不起，我以为你还把我拉黑着。”
“张新月，你真该死。”林阳嘉说完这话就挂断了电话。
张新月盯着被挂断的屏幕界面，鼻头发酸，她也不知道自己为什么会给他打电话。
可能是想他了吧，毕竟高中的时候，他们就算在怎么吵闹，也不会这么久都不联系。
过了会，张新月的手机震动了下。
熟悉的头像，聊天记录停留在了8月3日。
最新的聊天记录出现，竟有些突兀。
“地址给我，我给你买药。”
“那么大个人，连自己都照顾不好？”
张新月鼻头酸的厉害，眼泪直往外冒，手指颤抖着在屏幕上输入：“我自己买就可以了。”
林阳嘉望着屏幕上的聊天记录，距离上次聊天，有2个月了。
她8月3日还在问他什么时候回南州，她说有礼物想送给他。
他深吸了口气，不想去回忆糟心的事情，快速回复：“那你给我打电话的目的是什么？张新月，谁教你这么钓鱼的？”
十分钟后，手机没有任何动静。
林阳嘉握着手机，有种无力感，她可能只是个秦深闹别扭了才想起了他的好吧。
他点开外卖软件，输入地址时，停留了很久后，他点开了微信同学群，加上了杨晶晶的微信。
杨晶晶通过的很快，林阳嘉开门见山，没有含蓄。
“你是不是在A师大附近的理工，张新月病了，你能帮我去看下吗？”
杨晶晶刚从外地到A市，说是附近，也要个5公里左右的路程。
她还在纠结，林阳嘉那边回复：“她宿舍没有人，要不行的话，你给我说地址，我报120。”
杨晶晶寻思情况这么严重，赶紧打了车去张新月学校。
到了她宿舍，果然如同林阳嘉说的那样，宿舍里没人，张新月高烧捂着被子烧得胡说八道了。
杨晶晶把张新月弄到医院，她输了水有了力气，诧异地问她怎么知道她生病。
想起林阳嘉的嘱托，杨晶晶犹豫了会说自己刚从家里回来，想找她玩的，谁知道她生病了。
张新月没有怀疑，捂着额头，叹息说最近兼职做太猛了。
杨晶晶盯着张新月苍白的脸，有些羡慕，也有些嫉妒。
林阳嘉喜欢她，喜欢到了这种卑微的程度。
连告诉她都不敢吗。
为什么张新月可以拥有秦深，也可以同时被林阳嘉偏爱。
杨晶晶透过卫生间的镜子看自己的容颜，高中毕业后她去割了双眼皮，比高中时好看了许多。
她自信地拍了几张照片，修好图，设置了仅林阳嘉可见的朋友圈。

第0013章【13】我都要

张新月感冒初愈，坐在教室的中间，她看着林阳嘉最后发给她的微信。
——钓鱼。
她扶着额头撑着头，神情复杂。
屏幕上来回切换文字，却不知要回复什么。
清醒时的脑袋里装的都是那日他生气愤怒的神情，他指着她，说的话没有一丝温度。
那样冰冷的林阳嘉，她从来没有见过。
就算是她不小心弄坏了他新买的珍藏版乐高，他都不曾发过那么大的火，
张新月烦躁地揉了揉头发，关掉了聊天界面。
曾经的亲密无间早已是过去式了，她现在的行为就让人觉得讨厌，犯贱。
寒假到了，张新月回去后去姥姥家呆了很了很久，直到春节前才回家。
几家大人交好多年，今天决定去饭店里吃年夜饭。
餐厅是秦家定的。
再见到秦深，已是半年之后了，他比以前黑了，体格健硕了许多，阴郁的眼神里多了些警惕。
张新月感慨，时间过得好快。
林阳嘉随着父母来的时候，张新月刚从卫生间洗漱回来，迎面撞上，她躲闪着目光。
不同于往常，他们三人没有坐在一起，都坐在了父母的身边。
饭局上，父母都在展示这半年孩子的学习成果，张新月始终没敢抬头去看他们的眼睛。
如果她抬头，那势必会看到那无声的烽火交战。
饭后，张新月看到林阳嘉给秦深递了根烟，他接了。
张新月脸色怪异，除了被惊讶到，还有不知名的酸涩在吞噬着她的心。
林阳嘉看到了身后的张新月，扫了眼秦深，从烟盒掏出一根：“要不要来一根？”
她摇头。
秦深点燃了香烟，猛抽了口后，掐着烟，眯着眼回头看她。
林嘉阳斜视了眼秦深，把烟塞回了烟盒里，歪着头接着秦深的烟火，点燃了香烟。
那瞬间，张新月觉得自己很多余。
她想饶过他们去饭店外面，秦深拽住了她的手腕，他训练太多，原本温润的嗓音变得嘶哑：“外面在下雨。”
手腕处的温热，让她想起来电影院的热吻了。
她对于那夜疯狂的颠鸾倒凤，真的毫无印象，宿醉后的疼痛让她完全回忆不起来一点点的快乐。
没有人愿意去回忆令人痛苦的记忆。
秦深的手收的很快，快到她的大脑不过只是一个片段。
她的胸口有些堵，理智告诉她，不能在胡思乱想了。
但是就是控制不住的开了口：“妈妈他们要去KTV唱歌，你们去吗？”
她小心地看向他们，无法抑制地回想起了，半年在KTV的包厢外面。
她白皙的手臂被秦深按在墙上，他喝的微醺，她从没有见过那样凶狠的眼神。
他欺身俯下，吻上了她的唇，气息濡湿，唇舌火热，和他温润儒雅的性子，有些不符。
再然后，他稍稍离开她的唇，说：“你的眼睛很漂亮。”
突来的吻打断了她和林阳嘉的微信聊天记录，她是兴奋，还是害怕，她已经不记得了。
她只记得，她一直在喝酒，试图用酒精麻痹自己。
她那时候意识到了，她喜欢秦深，更因为整日和林阳嘉黏在一起，而不可控制地动心了。
她知道，和秦深在一起，便意味着失去了林阳嘉。
失去，对她而言是疼痛的，烦闷的。
小朋友才做选择，成年人是“我都要”。
人的贪念会引领着人走向无边的深崖，使人坠落万丈深渊之中。
张新月的视线慢慢落在了林阳嘉的脸上，他抽烟的样子有些雅痞，他比高中时好像又高了些。
他什么都变，只是手里多了香烟，她真不喜欢。
见她皱了眉头，秦深率先捻灭了烟蒂：“没什么事就去。”
林阳嘉回望张新月的脸，想起十一的时候她烧糊涂给他打电话发微信，之后又不了了之。
他以为她和秦深在一起了，这会回来发现他们根本没有在一起。
岚呏他不明白，张新月到底想要什么。
他扔掉了手里的烟，从秦深手里拿回打火机放回口袋里：“大过年能有什么事，他们开个包厢，我们开个包厢。”

第0014章【14】所有权

张新月想到和他们单独相处，大脑处于死机的状态，在去KTV的路上，她接到了学长的电话。
她离林妈妈很近，林妈妈听出了是男孩子的声音，在张新月挂断电话后问：“新月是不是交男朋友了？”
在张新月很小的时候，林妈妈就有意要跟张家喜结连理的，倒也不全是小丫头长得俊，主要还是自家臭小子那股子稀罕样。
本以为大学两人要报考到一起，至少要确定公开关系的，毕竟快高考那阵子，新月跟阳嘉联系得也多，自然而然的，她和老林都觉着这事是稳成的。
结果升学宴时，被问及和张新月的关系，林阳嘉冷冷地说没关系了。
她以为是玩笑话，直到大学后，再三确认，儿子确实没有以前那般的热忱了。
做不成儿媳妇，也是干女儿。
张新月抬了下眼，目光落在行走在前方的林阳嘉，勾了勾唇，挤出来的笑容泛着苦涩：“还没有。”
秦妈妈八卦地探头看过去：“我可是听你妈说你有个学长对你挺有意思的。”
秦深面色淡淡地盯着张新月，眼神忽明忽暗，看不出太多的情绪。
同样还有林阳嘉的目光，他们并不是八卦的眼神，是一种无形的压迫。
张新月忍不住心底咯噔了下，莫名其妙的有些紧张，有些矛盾。
刚刚明明做好了心理建设，努力让自己归于青梅的身份，让他们尴尬暧昧地关系快速平息。
“学生会认识的，平时有些照顾，联系得也不算多。”张新月不太会撒谎，潜意识里，她不想让林和秦误会。
大人们八卦聊了会就转移了话题，有说有笑地开了包厢。
林阳嘉主动站出来说要两个包厢，林妈妈想了会，觉得挺好，嘱咐他给张新月点饮料。
秦深推着车进入酒水超市，林阳嘉瞥了眼张新月：“你能喝酒的吧。”
像是讽刺。
秦深回头看林阳嘉，心底冷哼了声，语气飘飘：“别让她喝了。”
张新月闪了闪眼睛，转过头，投以感谢的目光。
最终，林阳嘉只点了啤酒，没点任何饮料。
他恶趣味地看她：“毕业聚会的时候，他们说你很能喝，喝到最后喊我的名字。”
——然后和秦深厮混到床上了。
后半句他想说出来恶心人的，想想恶心也就只能恶心到自己了。
张新月的脸色顿了顿，明显是被自己的话揶揄到了，女孩子总归是要面子的，他不想把他们的关系再弄得很僵了。
“我从来没有过”的游戏，是林阳嘉提出来的。
目的只为了喝酒。
张新月能感觉到，他今晚就是想把她灌醉，是在气恼她酒后乱性吗。
她不得而知，她点了两首歌。
《都是月亮惹的祸》
豫园她的声音绵软，唱歌本就出色。
她望向在碰杯的林和秦，声音温柔缠绵，两人的目光同时落在了她的身上。
她听不到林和秦的对话，只能看到他们投来欣赏的目光，以及碰杯饮酒的动作。
秦深执起啤酒瓶与林阳嘉相碰，低头看向他放在桌面上的烟盒：“你们训练很累吗？”
林阳嘉对瓶吹了口后，视线随着秦深落在了烟盒上，并非是因为乏累才想用抽烟来排解。
是内心太多的烦闷和无解，他找不到宣泄口，只能学着用抽烟麻痹自己。
最疯狂的是在暑假的最后一周，他躲在房间里，深夜望着楼下零散的行人，他闷闷地抽着烟，一根接一根，抽到最后头蒙蒙的，眩晕，如同醉酒一样。
酒精可以麻痹神经，香烟一样。
林阳嘉掀了掀眼皮，望向让他夜不能寐的始作俑者，面色有些不自然。
“还好，你呢，你们训练应该比我们多，我们主要还是专业课比较多。”
秦深望向林阳嘉，半年的时间可以改变很多事情，包括人的性子。
林阳嘉不再像过去那样，只要他靠近张新月，他就会启动保护机制。
他现在性子看似懒散，却比以前沉稳了许多，他不再去彰显所有权，却还是让人难以忽视他的存在。

第0016章【15】我从来没有过

“张新月，过来玩游戏。”
话筒尚未搁下，张新月看向林阳嘉唇角的笑意，表情微微一怔。
蘭深她习惯性地落座在林阳嘉身侧，秦深看着她眼神，   变得迷离而深邃。
她不好意思地开口：“我不会玩。”
林阳嘉看着她的眼睛，昏暗的房间里，明明什么都看不清，他却好像能看到自己的影子。
他眼尾微微上挑：“'我从来没有过'，很简单，你要你说的别人没有，就不用喝酒，相反就要喝。”
他拿了三个一次性杯子放在各自跟前：“一次不多，就一杯。”
秦深边倒酒边说：“我们两个喝酒，饮料给她喝吧。”
说着他从中拿出了瓶饮料，林阳嘉夺过饮料，打开瓶口，咕咚了喝了口：“张新月应该不会喝我喝过的对吧。”
张新月能感受到他就是因为讨厌自己，才会这样地为难她。
她撇了下唇角，故作笑意：“没事，我喝酒好了，醉了让我爸背我回去。”
林阳嘉脑子里闪过个片段，他不曾亲眼看到，却脑补了很多遍的画面。
在喧嚣的KTV，醉酒的男孩女孩踉跄地走出包厢，女孩娇气地要男孩背起她。
男孩似醉非醉地背起女孩，不顾包厢里还有一众同学，径直下了楼。
女孩家中父母不在，她主动邀请了男孩去家里，借着酒意跟男孩上了床。
这样的画面层无数次出现在他的脑海里，他以为的不在意只是强作镇定，在外人面前保留自己那少的可怜的自尊心。
他的自尊早就被张新月践踏得所剩无几了。
她是不明白他的心意吗，她始终都在揣着明白装糊涂。
他亲吻她，她可以装作无事发生。
他拥抱她，她说那是朋友之间的友好。
怎么样的亲近，在她的心里才算是属于爱情的？
林阳嘉先开了口：“我高中数学从来没有低于130分过。”
这明显就是针对张新月的，在场的只有张新月数学成绩稳居120。
张新月往杯子里倒满后仰头喝尽，苦涩的啤酒冰凉。
秦深把装小食的餐盘推过去，她抓了点吃，感觉舒服了些。
林阳嘉把两人的动作尽收眼底，嘴角弯了弯：“你俩谁先？”
“我来吧，我从来没有坐过过山车。”秦深记得高中春游，林阳嘉拉着张新月去坐过山车，张新月因害怕，怎么拉她都不肯上。
林阳嘉听到问题，盯着张新月笑，张新月在秦深的诧异下自觉地喝了杯酒。
林阳嘉碰了下她的杯子，解释：“还记得高二我生日，张新月说欠我一个生日愿望。我后来许愿了，让她跟我一起去坐过山车。”
秦深的脸色变了，林阳嘉的眼尾的笑意更深了。
秦深垂在身侧的手握紧了拳头，林阳嘉脸上的笑真让人喜欢不起来。
“到你了，张新月。”林阳嘉说。
张新月两杯酒下肚，有点发懵，她在刚才已经想好了回答。
“我从来没有谈过恋爱。”
林阳嘉眼尾的笑慢慢凝固，秦深脸上露出惊讶的表情，他看着林阳嘉的侧脸，想起高二那年的结业考试。
结业考试的时候下了雪，他跟林阳嘉说：“我喜欢新月。”
林阳嘉说了什么，他说：“我和新月在一起了。”
他一直以为是他横插在他们之间，他们才分开的。
可如今张新月竟然这么说。
张新月看两人都没端起杯子，疑惑地问：“你们怎么不喝？”
她刚刚听秦妈妈和林妈妈都很骄傲地说秦和林有很多女孩子喜欢的。
有那么多的女孩子喜欢，应该谈过恋爱了吧。
大学老师总是鼓励他们大学期间要把恋爱当做必修课。
像竹马那么优秀的男孩，想谈恋爱应该很容易吧。
“我们学校不允许内部恋爱。”秦深解释。
林阳嘉懒得解释，直接说：“我从来没有留过长头发。”
几轮下来，张新月面前的啤酒喝的七七八八了，头喝得晕乎乎的。
秦深去了卫生间。
只剩下了清醒的林阳嘉和醉了的张新月。
他端起酒杯喝了口，饶有兴致地说：“刚才我突然有个念头，本来想说我从来没有做过爱的，想想挺丢人的，你说是吧？”
——你说是吧。
漫不经心的话语，重重地撞在了她的心上。
她俏脸微红，低声道：“让我难堪是不是才会感到开心？”
“不，没有感到一点开心。”林阳嘉看她脸红，心里有些愧疚，转瞬即逝。
他喉结滚动，黑眸了一片平静，握住了她的手，眼眸里闪过暗光，克制着：“我没有谈恋爱是因为谁，你不知道吗？”

第0017章【16】我想跟她在一起

林阳嘉目不转睛的凝视着她秀美绝伦的脸，可以说她完全长在了他的审美上的。
腮凝新荔，鼻腻鹅脂，樱唇微启，细黑的秀发散落在肩膀上，水汪汪的双眸闪烁着迷惘，失落，浑身泛着清纯。
他的呼吸沉重起来，浑身变得燥热。
在他灼热的目光注视下，张新月本就不怎么清醒的脑子更乱了，心跳乱到毫无章法。
“对不起，我——”
“张新月。”林阳嘉注视着她脸上每个细小的部分，每个微乎的动作。
她微微皱着眉头，双眼眯着，颤抖地睫毛，通红的脸蛋，视线最终落在了熟透了的樱桃小嘴上，丰满红润。
或是酒精的作用，他心下冲动，凑过去吻上了诱人的红唇。
“唔...”
她惊慌地睁开眼睛，瞪得溜圆，愣愣地任由他亲吻着。
他毫无章法地亲吻弄疼了她，她唏嘘了声，他扣住她的腰，把人压在沙发上，保持着接吻的姿势，舌头挑逗着她的唇，抵住她的牙关。
她配合地张开了唇，他用舌头勾着她的舌头，唇舌纠缠，唇齿相依。
人在接吻的时候，肢体总是会控制不住地有些小动作。
她柔细的胳膊揽住了他的肩部，小手在他的后脑勺和颈部无意识地来回摩挲。
他的腿微微动着，来回蹭着她的腿，双手缓慢移动，来回画圈，抚摸着她的腰背部，逐渐范围扩大，隔着衣料揉捏她翘挺的臀肉上。
“唔...”
手无意中触碰到冰凉的茶几，张新月恍过神，余光瞥向门口处。
林阳嘉扣住她的下巴，吸吮住她的舌头，舌头抵在她的口中搅弄了会，两人的唇从长吻中分离。
张新月大口呼着气，眼神躲闪着他的注视，秦深进了包厢，手里提着热饮。
他递过去给张新月：“新月，热过了。”
张新月的理智和思维尚未完全从亲吻中反映过来，木讷地接过热饮抱着手里暖着，说：“谢谢。”
林阳嘉摸了摸唇，眸色沉了沉，起身说：“我不想玩了，回去吧。”
张新月的手指微微收紧，秦深凝着她的脸，总觉得在他离开的这十分钟里发生了些什么。
他不禁懊恼，他不该离开的，林阳嘉这人不在明目张胆地喜欢，就更可怕了。
林阳嘉今晚无非是想灌醉她，从她口中听些真心话，又或者是试探她，是不是喝醉了谁都可以。
这种羞辱，张新月竟没生气，或许是心底对林阳嘉是愧疚的吧。
毕业聚会后的早晨，成了秦深最大的噩梦。
本以为和喜欢的女孩子做爱会是浪漫的开始，可她追上了别的男孩，他留在房间里，觉得自己就像是小三。
虽然他在她和林阳嘉的感情，好似一直在扮演着“三”的角色，但这次不一样，她抱着身体在房间的角落里哭。
她嘴里不停地说对不起。
秦深不知道她是在对自己说，还是在已经离开的林阳嘉说的。
后来，他不联系她，她也没有主动联系过自己。
他们那晚更像是一夜情。
他愈发明白，主动未必就会得到想要的，以静制动是有道理的。
时间还早，父母还在唱歌喝酒。
秦深提议回家玩扑克，林阳嘉余光瞥过去，看向张新月，问：“你要去吗？”
“我头好晕。”张新月往后靠了靠，秦深眼疾手快地拽住她。
林阳嘉掀了掀眼皮，脸色沉了下来，他的声音好似从喉咙里挤出来的：“过来。”
秦深微怔。
林阳嘉冷笑出声，微微眯起眼睛，语气刻薄又讽刺：“还想要趁火打劫？”
张新月脸色瞬间苍白，脑子里的神经揪住，疼得厉害。
想起刚才的热吻，没来由地她从秦深怀里走了过去。
秦深眉宇间寒气森然：“林阳嘉，你抽什么风？”
lan2024晟03昇13 20し09ǎ58晟林阳嘉把人揽到怀里，漆黑的眼眸映出她娇俏红润的脸，目光扫过她尴尬的表情，抿起薄唇，掌心握住她的腰。
他语气平淡：“没抽风，秦深，我喜欢她，想跟她在一起。”
秦深的拳头攥紧，骨戒泛白，咬紧牙关，幽深的黑眸情绪起起伏伏，半晌，才笑出声：“你也配。”
他的声音很低，张新月听不大清楚。
林阳嘉却听得清清楚楚的，他抿直的唇线缓缓出现弧度：“我配不配你说了也不算。”

第0018章【17】我爱你，很久了（微H）

在秦深的注视下，林阳嘉握住她的腰，转身离开。
楼梯转角处，空旷无人。
张新月感觉后背发硬，冰凉，人被按在了墙上，她皱了下眉头。
他滚烫的唇贴在她的额头上，掌心颤抖着贴向她的胸乳，声音嘶哑：“听到了吗？我要跟你在一起。”
张新月醉是醉了，大脑还算清醒。
她闻言，身体微微一顿，呼吸沉沉，脑子里盘旋着离开时秦深失望的眼神。
他为什么会失望，是不是当初他们上床之后，她说的那些话伤害到了他。
他单膝跪在她面前，她一直在哭，他揉着她的发顶说他会负责。
她哭着说不要负责。
她原本以为自己是那么的渴望拥有秦深，看到林阳嘉的瞬间，她才发觉林阳嘉也是那么的重要。
张新月环腰抱住了林阳嘉，抬眸看他，迷离的目光里多了些专注：“我听到了。”
林阳嘉抿着的唇角微微扬起，表情倏然欢快了几分，他贴向她的唇，吻落了下去。
缠绵的吻结束，两人已是气喘吁吁。
林阳嘉用掌心包裹她的手，牵着她往楼下走：“跃跃好久没见你了，它前段时间生病了。”
张新月扬起头看他，似乎要从通过眼睛告诉他心中的一切。
是喜欢，从很早以前就扎根在心底的喜欢，被青春期的懵懂的暗恋所占据的喜欢。
刚到林阳嘉家里，张新月马上就感受到热烈的，激动兴奋的靠近，急促炙热的气息喷在她的脸上，生硬而又温柔地抚摸着她的腰际线。
她迷离的眸子受到惊吓更为楚楚动人，林阳嘉俯下头点啄她的樱唇，左手在腰臀上揉动，右手在圆润的双峰上移动，抚摸，揉捏，时缓时沉，时而挤压，时而揉抚。
她的大腿内壁清晰感受到了属于男性的特征，隔着布料的坚硬使她的酒意散去了些，她清楚明白接下来要发生的事情。
清澈的眸子微微闭上，微微侧开臻首，身子贴在玄关处，微微发颤发抖，身体是热的，软的。
“新月。”林阳嘉用手掌裹住丰满的娇挺，眼神充满着占有欲，“跃跃在看你。”
跃跃跳跃起身蹭到了张新月的身上表示亲昵，她还沉浸在欲望之海里，被骤然靠近的跃跃吓得嘤咛了声。
林阳嘉把人拦腰抱起，朝着身后走来的跃跃说：“回自己狗窝，爸爸妈妈办完事过来找你。”
“啊...”张新月惊呼了声，揽住他的脖子，眼底满是娇羞。
林阳嘉把她放在床上，左手由下到上，边吻边解开她的衣服，张新月抓住他的手，无意识地娇哼了声。
人类最低级的欲望，她是渴望和他做爱的，她喜欢他，喜欢很久了，喜欢而不自知，失去后再得到才显得尤为珍贵。
她主动地伸出了舌头卷住他的，掌心在他后背划过，衣服的摩擦声在黑夜里较为明显。
林阳嘉把外套脱下，顺便脱下了毛衣，裤子，光裸的身躯紧贴着她，他掀开被子，把人卷了进去。
灼烫的呼吸喷洒在她的脖颈上，他说：“一直跟我说对不起，对不起我什么？”
双腿间只是隔着内衣，坚挺的欲望更为灼烫，她的身体在颤抖。
|2024s03M13 20〡10晟00|“我暗恋秦深，也贪恋和你在一起。我不该那样的，林阳嘉。”
他的吻沿着脖子往下，呼吸炙热：“我爱你，很久了。”
他轻巧地解开了她的胸罩，雪白的乳峰上泛着两点樱桃，他低头含住粉嫩的乳头吸吮起来，双手揉捏着乳房。

第0019章【18】我想这样也很久了

“林阳嘉...”
舌头和手指带来的快感是前所未有的，未完全烂醉，酒精的作用就显得格外有意思，张新月不自觉地摇动着身体。
林阳嘉想起那日在她房间里看到他们赤身裸体躺在床上，她睡颜甘甜，想必昨晚被折腾的不轻。
他心里窝着气，想去揍秦深，又怕看到他嘚瑟的表情。
憋到今天不得不见面，他惊喜地发现张新月并没有和秦深在一起。
联想到数月前张新月发烧后的那通电话，他心中燃起了希望之火，原来她说对不起是在跟他求和。
他懊恼，又担心是自作多情。
借着酒意的吻，即便是被她甩了巴掌，也有源头，不过是酒醉人心，滋生了不该有的欲念。
他甚至连台词都在心里念了好几遍了。
她没有动手，只是余光频繁地瞥向门口，她和过去没多大的变化，仍是很害怕秦深知道他们的关系。
适才离开瞬间，她眼底的复杂情绪，他尽收眼底。
即便是她有了决心走向自己，还是那么地眷恋着秦深。
暗恋的白月光，威力就是这么的强大吗。
林阳嘉微微移动身体，身体不再趴伏在她身上，侧着身子，下身还贴着她，压住她的大腿内侧。
他挤压揉捏着她丰满翘挺的臀部，隔着内裤，手指有意无意地触碰她柔嫩的腿心，她身体轻颤，他眼眸猩红，充满着欲望以及强烈的占有欲。
手掌覆在她的阴户，用指尖来回按压揉捏着阴蒂。
“啊...”
身体的异常舒爽，她忍不住压抑地呻吟出声，身体变得僵硬。
她无意识地夹紧双腿，想要保护私密的部位。
林阳嘉好似早已预判到她的动作，右腿顶在她双腿之间，强硬地把两腿分离开来。
“嗯...林阳——”
林阳嘉听着她急促的呼吸声，呼吸越来越粗重，身体也越来越热，他掀开被褥，吻着她张开的小嘴。
手指贴在她柔软的腹部来回摩挲，顺势而下，感受到阴道内口的热意，他骨节分明的手往里探了些。
她牢牢抱住他的头，丰满的圆润贴着他的脸，摩擦所带来的快感，她的身体越来越亢奋了，她腰背上拱，臀部离开床面，蜷曲的双腿支撑着臀肉。
那是一种前所未有的足以令人崩溃的羞耻的快感，张新月嘶声力竭地吟叫出声：“啊....嗯...”
绷紧的身体瘫软，绵软无力的腿部弯曲落床，脸上扭曲的神情也逐渐恢复平静，鼻翼和额头渗着细小水光，脸上泛着红晕。
他停留在她甬道里的手指还在感受她高潮后的痉挛收缩，甬道缓缓流出湿滑的液体。
2024ゞ03丶13 20澜10ゞ00在他抽离手指时，能清楚地看到手掌上糊满了半透明的液体，手指间黏连着银丝，他抬手放置鼻尖，伸出舌尖舔了舔手指，有股淡淡的清香，甜腻的味道。
张新月偏过头，不敢去看他的眼睛，林阳嘉嘴角挑了下，无声地笑了笑，快速脱掉了最后的遮羞布。
裸裎相对，他颤抖的手指，轻轻抚摸着她的脸颊，如获珍宝，用腿抵开她的双腿，他吻了吻她的鼻尖，贴近她说：“想要这样也很久了。”
她娇羞地闭上眼睛，他举起早就坚硬到像是铁棍一样的硬物，向她小穴的身处慢慢挺进。
“唔....疼....”
张新月本能地伸出手抵抗林阳嘉的进入，慌乱之中，触碰到坚挺灼烫的物件，她如同碰到烫手山芋，急忙收回了手。

第0020章【19】高潮

林阳嘉只听过初夜会疼，她的初夜不该是给了秦深吗。
来不及细想，他温声安抚：“宝贝，我动作慢点。”
语罢，腰间用力，紧致的包裹感，那是从未有过的体验，他皱起了眉头。
触及到她的泪珠，他研磨的动作停了下来，俯身亲吻她的泪水：“宝贝，慢慢就好了。”
初次越过神秘的男女之线，她在身下的娇柔，是那么的脆弱。
他的心脏被某种欢愉包裹得满满的，与此同时，身下的阴茎同样被阴道内壁紧紧裹着。
他恍惚间像是看到了15岁偷看黄片，被她无意中发现，她羞红着脸说他不要脸。
时光从他的指缝溜走，秦深偷走了原本属于他的太多东西了。
“月月，你是我的了，以后都是我的了。”
他的手在她胸前揉捏，吻着她的额头，脸颊，嘴唇，颈部，怜惜地吻去她的泪水，温柔地蠕动，问：“还疼吗？”
张新月感觉身体很软，阴道里被填满的，是酥麻的，酸痒的。
她睁着眼睛，迷离的目光里出现林阳嘉缱绻的眼神，这时候不论如何，也是不该想起秦深的。
她还是没控制住混沌的大脑，想起了初夜的碎片，尘封了很久的记忆，她一度以为是她喝得断片了。
人会选择性的遗忘掉自认为尴尬，或者不好的事情。
她想到的画面是秦深压在她的身上，进入的时候，阴道被涨满，撕裂般的疼痛，她躲避着他的亲吻，求着他，希望他能停下来。
他抵着她，眼眸猩红，扣住她的下巴，吻她。
吻使得身体的疼痛减少了些，他动了动腰，阴茎往里又进了几分。
她呜咽着喊疼。
他终是停下来，脸上露出挫败感：“新月，我是谁？”
“秦深。”她泪眼婆娑，楚楚可怜。
秦深往里用力顶，突破了那层膜，他大开大合地肏弄。
兰生整理起初的疼痛被不知名的快感取缔，张新月不记得他究竟做了多少次，只记得他不停地亲吻，拥抱。
林阳嘉没得到张新月的回应，贴着她的身子缓慢挺进，慢慢退出，左手环住她的后颈，与她接吻。
张新月被吻得喘不过气，回忆的片段嘎然而止，年少时的喜欢，年少时的暗恋，青涩懵懂，她曾经是真的很喜欢很喜欢秦深。
比起失去秦深，她更不想失去的是为她付出很多的林阳嘉
她双手紧紧勾住他的肩颈，舌头纠缠住他的舌头，口中发出嘤咛，腰肢摆动，迎合着林阳嘉的肏弄。
修长结实的双腿夹住他的腰，来回在腰臀上磨蹭，林阳嘉感受到她的主动，满心喜悦，操干的动作加快。
房间里此起彼伏的啪啪声，床板被撞得哐哐响，他压着她，抵住她射了进去。
恢复平静后的房间里仅剩下两缕喘息声，张新月看了眼床头柜上的电子表，11点半了。
他看穿她的心思，把人揽到怀里，吻着她的秀发，声音低沉浑厚：“跟你妈说在我这里睡。”
她星眸微闭，脸颊泛着红，轻声回应：“明天过来找你好不好？今天除夕，过年都要在家里守岁的，妈妈包了很多饺子。”
林阳嘉摩挲着她腰间细腻的肌肤，有很多话想说，最终吻着她的脖颈，说：“跟我做舒服吗？”
张新月仰起脸看着林阳嘉，高潮到极致时的酥爽，她总觉得大脑里盘旋着“我爱你”。
情到深处的高潮，直逼人心。
她偏过头吻他的下巴，低喃的声音里有种委屈的哭腔：“林阳嘉，你把我拉黑的时候我以为你不喜欢我，不要我了。”

第0021章【20】爱上

除夕夜，林阳嘉坐在飘窗上，修长的手指夹着根香烟，点燃的香烟泛着点点星火，他目光沉沉，瞥了眼脚边手机屏幕上的微信消息。
他轻笑了声，回了对方微信。
“她如果喜欢你，会跟我走吗？坦白告诉你，她现在正躺在我床上睡觉。”
“我们父母都是好朋友，没必要闹得那么不愉快。”
ゞ兰生柠檬ゞ秦深垂眸看着微信消息，拳头“砰”的一声捶在了墙面上，血迹顺着洁白的墙面往下滴。
他的瞳孔瑟缩着，泛着浅显的疼痛，他没有处理手背上的伤痕，而是点开了张新月的微信。
微信视频通话。
张新月紧紧地看着突来的微信视频，微信聊天记录停留在很遥远的以前，他们很久没有联系过了吧。
她明明那么的喜欢秦深，也得到了他，又亲手抛弃了他。
简直是应证了她初中看过林阳嘉的QQ个性签名：“让你爱上我，然后抛弃你。”
非主流的个性签名彰显着性格，被她吐槽时，林阳嘉开着玩笑说：“又不让你爱上我，你怕什么？”
一语成谶。
她撩拨秦深，他们陷入暧昧的漩涡里了，然后她放弃了即将可能成功的感情，转头去找了林阳嘉。
情绪没有波动是不可能的，张新月告诉自己，只要她不去在意曾经的喜欢，她和秦深还可以是最好的朋友。
只是最好的朋友，绝对没有其他的想法了。
秦深微微垂眸，脸上挂着浅笑，风淡云轻地望向滴血的手背，握紧手机的手指因用力泛着白，浅浅起伏着青筋。
心脏像是在被用拳头捶着，这种疼痛，远比训练时的伤痛来的直接，身体的每处都在疼。
他在后悔，如果当初他没有因为她的懊恼而退步，会不会就不同的结局。
想起她坚定地走向林阳嘉的模样，秦深由心而生无力感，从来被偏爱的人都是林阳嘉。
她的目光或许会因为自己的靠近而被吸引，都不过是昙花一现，她所坚定的除了林阳嘉从来没有别人。
从小到大，他最羡慕的就是她和林阳嘉嘻嘻哈哈，而面对自己时总是郑重严肃的，连靠近她都会感到她的局促。
秦深抿了抿唇，盯着暗下来的屏幕，沉静的眸子里显露出受伤的情绪。
微信铃声再度响起，他眉心重重一跳，深呼吸了下，接通了电话，受伤的手背，突然产生了疼痛的感觉。
张新月的脸出现在屏幕之中，她有些小心地开口：“我刚才没看手机，怎么了？”
她在撒谎，看着熄灭的屏幕，她等待他打第二次，心里默默想着只要他再次打过来，她绝对会接通的。
等了近乎3分钟，什么消息都没有。
她猜不透他的心思，又想要知道为何会有这通电话。
她在心底不停地给自己心理暗示，也许秦深有急事的，万一他需要自己，作为朋友为什么不能接通电话。
她胡思乱想，内心煎熬挣扎了很久，无意识地拨通了视频电话。
秦深心头泛着酸涩，视线被房间里的挂饰吸引，她不在林阳嘉家里。
有了这样的验证，他黑眸里绽出些许的笑意，张新月见他绷紧的轮廓终于有了松懈，微顿：“新年快乐，秦深。”
秦深抿了抿唇，往年她都是第一个给他说新年快乐的人。
他不清楚她是给林阳嘉先发后，顺手给自己发的，还是说专门记得给他发的。
今年，过了零点，仍旧没有她的任何消息。
他在猜测林阳嘉的话是否真实，故意拨通了视频，他心底那一丝丝的期盼，被验证时，心脏好似没有那么的酸胀了。
他蠕动着唇瓣：“新年快乐。”
沉默了会，害怕张新月提出挂断电话，秦深聊起了过去的事情。
唯独没有提起毕业聚会后一夜情。
结束话题时，微信视频显示通话2小时34分钟了，而在2小时前，张新月给林阳嘉发送了晚安。

第0022章【21】我的喜欢，对你来说是负担吗（二更合一）

年后大人们计划出去爬山泡温泉。
索道上山，6人一车，大人们刚好够一个缆车。
张新月和秦，林两人坐在了后面的缆车上。
秦深先上的缆车，张新月是被林阳嘉推着上去的，她自然被按在了他的身侧。
秦深瞥了眼林阳嘉动作，嫌弃地掀了掀眼皮，从小到大都是这么幼稚。
就像高二结业考试，他故意踢散了林阳嘉和张新月的名字，林阳嘉为此大打出手。
在之后的一年里只要他靠近张新月，林阳嘉就像个没有驯化的藏獒，见他就咬。
林阳嘉并不在意他的白眼，只要张新月是他的，其他的他不在意。
张新月不敢去看秦深的眼睛，被注视着的时候，内心升起的尴尬，是无法言喻的暧昧。
除夕夜的微信视频里就着说不完的话题，聊不完的过去，谁也没去提上床那件事。
他们之间就像是很要好的朋友在一起怀念过去的峥嵘岁月。
不得不承认，提起那些过往时，她的胸腔里是泛起了波涛汹涌的浪潮的。
明知不可为，她还是无法拒绝。
她的视线不可控制地落在他裹着纱布的手上，小声地问：“你的手还没好吗？”
林阳嘉侧扣在她的腰上，随着她的注视落在秦深的手上，抬眼对视上秦深，不解地看张新月。
秦深饶有兴趣地看林阳嘉，说：“还没呢。”
林阳嘉觉得心脏有点堵，他说是了解张新月，却总是在秦深的事情上感受到重重危机。
除夕夜哭诉得梨花带雨，他以为她和秦深早就是过去式了，可她还是第一时间注意到了秦深手上的伤。
可能很久之前就看到了，这会才忍不住问出来了。
不对，可能在他看不到的时候，她会问他更多。
这种猜忌，远比以前来的更凶猛。
过去他没有身份，即便是心里酸得发涩，也只能是忍着。
如今呢，他有了身份，难道要借着爱情的名义，去摧毁她占据了她整个青春的暗恋。
上帝创造青梅竹马，为什么不是一对对地创造，非要创造这样尴尬的组合。
半山腰的驿站，大人们其乐融融。
秦深坐在张新月的身侧，他瞥了眼林阳嘉搭在张新月肩膀上的手，意味不明地笑了下。
他离张新月很近，近到他可以清晰嗅到她身上淡淡的香味。
他确定那是他初一送给她的新年礼物。
她收到礼物时，眼睛里充满了担心，她问他的手是怎么回事。
他说不小心弄伤了。
她的担忧并未减少，问他为何不包扎。
他说家里药箱里没有药了。
并不然，家里药箱里的药应有尽有，出门前包好的白纱布故意扯掉，就是为了让她看到的。
不出意外，她是善良的。
她拉着他满世界找药店，最终在两公里外的24小时营业的药店买了药。
公园的长椅上，她半蹲在他的脚边，小心翼翼地给他消毒。
她鲜少穿裙子，大学后未见的时间里，她的衣品从休闲服过度到了淑女的风格。
裙摆盖在他的脚边，他盯着她耳鬓的碎发，忍不住抬手帮她撩到了耳后。
她有些被吓到，往后侧了下，他的手落在了她的脸上。
她充满疑惑的眼睛里有着娇羞，他想起了为排解高三的紧张，他们去看电影，在电影院里他亲了她。
她没有拒绝，在之后的日子里，他靠近时，她的脸上都是这样的神情。
不记得是哪个环节出错了，后来做爱是那么顺理成章的事情，却成了两人之间最后的结束。
他单手捧住她的脸，黑眸盯着她，眼底情绪浅浅起伏，面部轮廓紧绷，喉结滚动，声音一如往常的温润，许是训练的缘故，他如今的声音比过去喑哑了许多。
他胸口起伏了下，嘶哑道：“新月，既然不喜欢我，为什么还要关心我的手？”
“我们是朋友。”她急切地解释。
秦深心脏痛了下，合理的解释，却并不是他想要的。
陌生而又难受，眸光复杂地盯着她看了半晌，最终，情绪归于平静：“那接吻呢？”
接吻？
他是在说过去他亲吻她没有拒绝的事情，那是她当时没有下定决心，徘徊在两个都喜欢的男生跟前，享受他们制造的浪漫。
她分辨不清楚爱情和友情。
她面上微红，低下头去，眼波力流转着羞意，低声道：“我要回家了。”
秦深抓住她的手腕，猛地站起来，在她的唇上吻了起来。
公园里的游客很多，张新月瞪大了眼睛，不可思议地看着秦深。
他昨晚明明看见她走向了林阳嘉，她以为那就是无声的官宣了。
她着实不喜欢，也没办法亲口跟他说，她和林阳嘉在一起了。
他双手愈发用力地抱住她凹凸有致的身躯，吻着她涂着口红的樱唇，单手盖在她的丰满的翘臀上揉捏。
舌头被他吸吮住，双舌缠绕，她的理智在一点点被抽走，身体软得险些站不住，唯有抱住他的后腰，防止跌倒。
秦深体内压抑着性欲之火，如同火山岩浆，随时都要喷发。
她被吻得呼吸急促，他松开了她，在她唇上亲吻了下，嘴角露出浅浅的笑意：“接吻呢，也是因为朋友吗？”
她想要和他保持距离，因为她清楚感受到了他身下的巨物在苏醒，坚硬地顶蹭着她的腿心。
他们之间充斥着性暧昧，她的心跳如擂鼓，美眸水汪汪地瞪着他：“你快放开我啊。”
秦深松开了她的腰，唏嘘了声，张新月原本愠怒的眸子逐渐被怜惜取缔。
纱布上都是红色的，她嗔怪道：“我刚给你包扎好的，怎么又流血了？”
他们都知道那是接吻时的摩擦导致的，他用力箍紧她时，她在挣扎。
回去的路上，张新月低着头，懊恼地咬着唇，唇上还残留着秦深的气息，她想用手背擦掉，当着他的面，她没有勇气。
芋圆ī玛丽苏太伤人了吧。
快到小区的时候，秦深说：“我并不想只是你的朋友。”
张新月顿住脚步，思绪混乱，深呼吸，还没开口的话被秦深挡了回去。
他的眸色愈发深沉，唇畔似笑非笑：“我的喜欢，对你来说是负担吗?”

第0023章【22】我算你男朋友吗

——我的喜欢，对你来说是负担吗？
张新月这几天满脑子都是这句话。
秦深说他不需要立刻就有答复，希望她能够给一次两人公平竞争的机会。
他说一直以来，她都是偏心的。
张新月呼吸微窒，眼泪涨得眼睛很疼，鼻子发酸。
2024Ｌ0313 20檬10斓03她愣是忍住了想要哭泣的冲动，迟来的表白让她的心脏多了些沉重。
原来她也可以被秦深喜欢。
为何发生关系后很久，他都不曾给过她任何消息，看着她哭，他只是拥抱着她，没有任何的回应。
她一直以为那是对她的愧疚，才会保持着不联系。
而此刻，他说，我喜欢你。
张新月不由地想起一句话。
错误的时间遇上对的人，本质上就是错过。
昨晚之前，或许都是对的时间，而此时，她做出了选择，没有了回头的余地。
暗恋秦深时，某种意义上来说，她抛弃了林阳嘉一次了。
她没有办法，她做不到再放弃一次他。
不可否认，她的心里还残存着对秦深的喜欢。
不然刚才被强吻，她不会无动于衷的。
快到小区时，她眼神突然变得严肃，转头对他说：“喜欢不是负担，我不能接受你的喜欢，不是因为你不够好，是我已经有了选择，秦深，比起做恋人，朋友更长久。”
秦深的眼底闪过犹豫，还是说了好。
做朋友可以长久，以朋友之名的暧昧。
初二，张新月约了秦深，回赠了他礼物，是个华为智能手表。
他今天故意带了，露在她和林阳嘉的眼前。
她的眼神躲闪，很明显，这礼物是背着林阳嘉送的。
聪明如林阳嘉，又怎么会不懂他的嘚瑟。
秦深脑子里闪过一个词——朋友妻，不可欺。
可他背着林阳嘉，欺负过好多次了。
越欺负，越想得到。
果真也应了那句老话，不怕贼偷就怕贼惦记。
秦深压低了嗓音：“新月，你要吃什么，我去帮你拿。”
张新月垂下来的眼睫毛轻轻颤抖着，林阳嘉放在她肩膀上的手微微收紧。
秦深继续说：“早晨你没有吃早餐，我去给你拿个鸡蛋仔。”
张新月抿着唇，对于秦深的靠近，她的心跳都在加快。
肩膀上的手力气在加重，她能感受到林阳嘉此刻的情绪。
她还没开口，就见林阳嘉微微侧过头，漆黑的眸子盯着秦深，面色平静，眼底隐藏着汹涌的波涛。
他垂眸，低声对她说：“去看看有什么吃的吧。”
说着就要拉着人走，与此同时，秦深一把拽住她的手，一用力，她就不受控制地往秦深怀里撞了过去。
她瞳孔里出现惊恐，睫毛翕动，下意识地仰头看向林阳嘉，却没有料到秦深会突然低头，她的唇几乎擦到他的下巴。
林阳嘉把人拽了起来，脸色黑沉的可怕，把人搂进了怀里。
凳子撞倒在地的声音很响，吸引来了大人的目光。
林妈妈投来的目光里带着欣喜，从早晨开始，林妈妈就在猜测他们的关系。
秦妈妈也在关注儿子，初一的时候她见到他买了香水，包装的很精致，她开玩笑问是不是送给自己的礼物。
素来稳重的秦深脸上露出羞赧的神情，说不是。
她从来没见过除了张新月以外的女孩子靠近过秦深，不免产生了好奇。
林妈妈问他是谁时，他弯唇，脸上洋溢着势在必得的气势。
秦妈妈猜测过是张新月，那丫头和林家小子靠得最近。
儿子秦深对张新月，她时而能感觉到他在上心，时而又感觉他好像并不喜欢。
此刻看着林阳嘉揽住张新月的肩膀，心底叹了声气。
看来送礼物的女孩子并不是张新月。
张新月见林阳嘉拳头攥起，再看秦深一副无所谓，我随时奉陪的样子。
她抱住林阳嘉，娇嗔：“我不是故意的。”
他眸色深深，看着她的眼神让人捉摸不透，低声说：“我没有怪你，你着急认什么错？”
她垂下眼眸，思绪混乱，刚才擦过的吻使得她的心跳至今仍在急速跳动。
驿站的插曲后，秦深给张新月发了消息。
——我只是把你当做朋友关心的。
张新月看到微信消息的时候走了神，林阳嘉把人压在转弯处，此时上山的人很少。
他低头吻住她，舌头往口腔里钻，缠住她的舌根，吻得她呼吸不过来，他才松开。
他用指腹抿着她的唇角，淡声开口：“喜欢从来不是成全，喜欢是占为己有。新月，我算是你的男朋友吗？”

第0024章【23】疼痛（100收藏加更）

张新月看着林阳嘉深邃的眸子，想的是秦深发的微信内容。
爱情是单选题，并非多选题。
除了A就是B的选择题，不管选择哪个，她心里都好像会失落。
小时候看鹿鼎记时徐锦江的表情包，她也发过，她在想她能不能都试试。
只有都相处过，她才能判断出谁才是她最想要的。
脑子里闪过的一瞬间的想法，撞击在她的心口，她被吓到了。
她都在想些什么啊。
林阳嘉俯身在咬了她耳垂，像是在惩罚她的犹豫，他的语气有些失落：“爬山吧。”
张新月快步追上他的步子，跟在他身后，用手指勾了勾他的手指。
见他不回头，她小跑着上了比他更高的阶梯，拦住了他。
“算，你当然算，除非你不承认我是你的女友。”
林阳嘉的神情说不上开心，他抿了抿唇，打量着张新月：“为什么犹豫，是因为秦深吗？”
张新月心脏紧紧缩了下，暗自叹了声气，人果然不能太贪心，也不能太纠结。
就像高考答卷交上去的瞬间，所有的一切都尘埃落定了。
芋圆张新月墨色的瞳仁闪过流光，开口：“不是的，是我不理解你为什么要这么问我，我以为，我们之间已经确定了关系。没想到你还会问我。”
伪装情绪，才能稳定情绪。
林阳嘉眸光深深，抬眸，恰好对视上秦深温淡的眸光，他心中的波浪被秦深轻易掀起。
他眉心跳着，心脏如同被手攥住，呼吸微顿。
他对着秦深，唇边的弧度逐渐扩散，低声说：“我爱你，没有安全感，你知道为什么吗？”
张新月就算对感情在木讷，也该明白他话里的意思，他介意她曾经暗恋秦深，也介意她和秦深上过床。
心头涌出来的情绪要把她淹没了，她皱了下眉头：“你是不是还介意我和秦深——”
上床，她说不出口。
曾经是对林阳嘉的愧疚，如今是对秦深和林阳嘉两人的愧疚。
她夹在他们中间，打着朋友的旗号，为所欲为。
林阳嘉慢条斯理地出声，言语直白：“上床吗？说不介意是假的，比起这个，你不觉得你心里有他这件事更让人觉得可怕吗？”
张新月眉心一跳，睁大了眼睛看向林阳嘉。
他什么都知道，是她伪装的太差劲了吧。
她果真不是个善于伪装的人。
他眸光微转，视线落在已经到了峰顶的秦深，突然抬手抱住了张新月，神情冷静，不辨喜怒。
她看不见他的脸庞，只能听到他充斥着近乎哀求的嗓音：“我没有资格介意这些的，你肯选择我，我已经感到很幸福了。新月，你当我刚才是发神经了好吗？”
张新月睫毛翕动了下，心脏发涩发酸，明明是她不好，是她三心二意的，他却要这样的卑怜。
她喜欢林阳嘉，她在心里复述。
她抬手拍抚着林阳嘉的后背，声音轻柔：“对不起，我以后会和他保持距离的。”
林阳嘉抱紧了她，紧抿的唇漾出了弧度，嗓音喑哑：“新月，我没有这个意思。”
张新月内心有点堵，唇角的笑容有些僵硬。
为何会这么的难过，就像是失恋一样的。
她很喜欢林阳嘉的，拥抱着他，她感受得到爱，感受得到温暖。
脑子里闪过的是秦深受伤的表情，她这时候竟在想他的手背还疼不疼。

第0025章【24】打架

会哭的孩子有奶吃。
经过林阳嘉这么闹腾了下，张新月在上山的路上没再和秦深说过话了。
山顶，秦深和林阳嘉同时递过来的水。
她没敢看秦深的眼睛，低着头接下了林阳嘉手中的矿泉水。
林阳嘉轻佻地看向秦深，喝下了张新月喝剩下来的半瓶水。
秦深沉着脸凝着他喝水的动作，脸部轮廓绷紧，拳头握得嘎吱响。
秦妈妈最先注意到儿子的手背上的血渍，惊呼：“秦深，你的手背怎么又流血了，不小心蹭到哪里了？”
大人们围过去，秦深脸上表情淡淡，微微垂眸，瞥向张新月。
她却是望向了林阳嘉。
秦深似笑非笑，他果真是又自作多情了，或许从开始她的心里就没有他的位置。
之所以任由他欺负，是他太卑鄙，并非是她也愿意。
他不知道的是，她之所以频频看向林阳嘉，是她特意带的医疗包都在她的书包里。
林阳嘉怕她累，背了一路的书包
她在纠结，在思考。
她刚承诺的话，就像是个笑话。
说什么以后和秦深保持距离，为何又会特意为秦深准备好医疗包呢。
只是朋友的关照，她觉得没有问题，林阳嘉呢，他肯定会介意的吧。
张新月走到林阳嘉的身边时，秦深觉得心脏的口子越撕越大。
她靠近他，盯着他黑曜石般的眼睛，撒了个谎：“我妈让我带了医疗急救包，在我包里，你拿给秦深吧。”
林阳嘉没计较张新月是否撒谎，打开了书包，包扎的工具包，碘伏未拆封，他看向秦深，心中竟有些喜悦。
她在避嫌，避开和秦深接触的机会。
大人们见林阳嘉有纱布，只留下了两人，其余人去拍风景照了。
秦深面无表情地看向林阳嘉，任由他帮着包扎。
林阳嘉抬眼瞥了下秦深，说：“我和张新月在一起了。”
秦深听完林阳嘉的话，微微沉着脸，看着他，漆黑的眼眸几番浮沉，寒气凝结。
“除夕晚上你说过了。”
林阳嘉给纱布打结，低头看着秦深手腕上的表，勾着唇笑了下：“张新月送的吧，我们一起买的。”
他起身捡起地上的包，笑盈盈地对视上了秦深颇为受伤的眼睛，看来他猜对了。
张新月背着他给秦深送了新年礼物。
他抿了口矿泉水，瞥向手表，继续说：“秦深，我不想每次见你就大打出手，新月是我的女朋友，你作为我最好的兄弟，是不是应该有比最起码的边界感？”
秦深低声笑：“最好的兄弟？林阳嘉，当时我说我喜欢她的时候，你误导我，说她喜欢你。”
林阳嘉冷着脸，攥紧他的衣领，压低声音：“误导？她若是不喜欢我，会跟我在一起吗？”
秦深的脸色瞬变，温润的面庞黑沉，眼睛猩红，咬紧了牙根：“林阳嘉，如果她喜欢你，你现在又在气什么？”
林阳嘉皱着的眉头舒展开，他勾了勾唇角，松开了他的衣领，弯着腰看他：“我没气啊，我只是不喜欢别人诬赖我，她喜欢我，不喜欢你，是你在生气。”
兰·202403晟13 20兰10晟04·生秦深绷紧了脸，起身，一拳头捶在林阳嘉的颧骨上。
力道不重，林阳嘉踉跄了两步，眼圈泛着猩红，面部肌肉紧绷，拳头握得紧紧的。
张新月刚和妈妈拍完照从顶峰下来，见到林阳嘉压着秦深捶打。
她呼吸微沉，冲上去喊林阳嘉的名字。
秦深听到张新月的呐喊，微微笑着放弃了挣扎。
原本撕扯扭打的动作变成了林阳嘉单方面的泄愤似地殴打。
张新月和秦妈妈扶起秦深，林妈妈拽住了儿子嗔道：“都大学生了，怎么还这么鲁莽？”
林阳嘉眼睛定定地看着张新月用手指抚摸着秦深的唇角的伤，原本并不怎么疼的颧骨，突然泛起撕心裂肺般的疼痛。
他瞥了眼张新月，低沉着声音对妈妈说：“他活该挨打。”
既然那么喜欢苦肉计，就该受拳头的伺候。
他面容冷淡，张新月抬眸看过去，发现他的脸上受伤了，刚准备起身，秦深低呼说腿好像受伤了。
张新月用手揉着他的腿，再抬头时，林阳嘉被林妈妈拉走了。
她觉得心口憋闷，难受，很不舒服。
她忍不住问秦深：“你们为什么总是打架？”

第0026章【25】暧昧

从小到大都在打架。
每次都好像没有特定的理由。
秦深正在被她搀扶着，   闻言，脚下动作微顿，声音一如往常的温润：“谁也不服谁，谁也不愿意退步。”
张新月心里叹了声气，漫不经心地开口：“为什么打架？”
秦深目光意味深长：“因为你。”
张新月有些惊讶，看着前行的林阳嘉好一会，好似想明白了些事情。
林阳嘉还是介意的。
秦深挑了下眉头，眼尾含笑，拍了拍张新月的肩膀：“说起来挺有意思，他动手都是因为你，像个疯狗一样，只要我靠近你，就发起攻击，他对自己是多没信心。”
闻言，她微微一顿，垂眸。
秦深脸上的表情柔和了许多，蜷缩了下指尖，说：“听完是不是更喜欢他了，你说有了选择，看见他和我动手，你每次都下意识地护着我。”
她脸上的表情凝固住，浓密的睫毛垂下去，眸光微转，盯着林阳嘉的身影，她咬了下唇角。
回忆历历在目，好似每次她都只是盯着他离开的背影，无动于衷。
就像是她知道他一定会原谅自己。
被喜欢的就是被偏爱的。
“他的喜欢从来都是光明正大的。”秦深状似勾了下唇角，咽了咽嗓子，说，“如果你对我有一点动心，就该知道我与你深夜彻谈，特意买你喜欢的巧克力，会为了你喜欢吃的蛋糕排队，会做很多事情讨好你。”
“这一切都是在拐着弯地说喜欢你。”
张新月心思混乱到了极致，脚下扑空，险些跌倒，脚踝扭到了。
林阳嘉听到她的惊呼声，快步跑过来，一把推开了秦深，弯腰去捏她的脚踝。
秦深提醒：“你用蛮力动她的脚踝，会弄伤她的。”
林阳嘉不悦地拧眉：“你怎么看的人？”
秦深弯下腰按压着疼痛点，用手摸着扭伤的外脚踝，找到了凹陷处，持续按压了会，林阳嘉半蹲下身子说：“上来，我背你下山去医院。”
张新月趴在林阳嘉的后背上，小手摩挲着他颧骨上的伤：“疼吗？”
林阳嘉心里纵使生闷气，也会因为她的温柔而内心变得柔软，低声回应：“没多疼了。”
她想起秦深的话，圈住他的脖子，吸了吸鼻子说：“对不起。”
林阳嘉停顿了脚步，问：“对不起什么？”
张新月鼻子发酸，有些想哭，却又不知要哭些什么，漂亮的眼眸里泛着泪光，浮现着秦深的背影。
她紧紧抱住他，凑到他颈窝，低喃：“不知道。”
不知道对不起什么，可能知道，也无法开口。
林阳嘉低哑着声音，喊她的名字：“新月。”
她静静地回应：“嗯。”
“为什么是我？”
除夕夜她喝的微醺，在酒精的作用下，她的思绪并不清楚。
这几天她有很多次可以后悔的机会，包括上山的路上，他也给了她机会。
张新月明亮的眸子微微眨了下，略带深意地看向前方，抿了下唇说：“你想问的是为什么不是秦深吧。”
林阳嘉的目光盯着秦深的背影，什么都没说。
她自顾自地说：“他不喜欢我。”
林阳嘉的心口又被撞了下，有点疼。
换言之，因为他喜欢，所以他有幸得到了她。
与情爱无关，一旦被她知道秦深也是喜欢她的，他离失去她是不是不远了。
他脸色微微白了瞬，掀了掀眼皮，装作没事地笑她：“若是他喜欢你，是不是立马抛弃我？”
她紧紧搂住他，心脏瑟缩，眉心跳动起来，急切地说：“不会。我会永远爱你。”
兰ˋ生〉整〉理——我会永远爱你。
山盟海誓果然在荷尔蒙飙升的时候，是没有逻辑和理论的。
林阳嘉把人放在，她的蝴蝶骨撞在了栏杆上，他慢慢低下头，声音低低的，铿锵有力：“新月，你说永远爱我。”
她余光瞥过去，发现秦深在看他们，不知是为了让秦深死心，还是为了让自己彻底死心。
她垫着脚尖，微红的唇压在他温凉的唇上，闭上了眼睛。
就这样吧。
她想要后退时，林阳嘉扣住了她的后脑勺，吻得炙热。
他干燥的手指摩挲着她的后颈，酥麻的电流感让她短暂地忘记了很多事情，他的声线温柔，充满着蛊惑：“即便是他喜欢你，你也永远爱我。”
张新月的余光里已经没有秦深的影子，她在心里哀叹了声。
“是的，即使他喜欢我，我也永远爱你。”
永远是多远，她不知道。
她只想快速地摆脱当下畸形的暧昧。

第0027章【26】我喜欢你，不会因为你是林的女朋友而停止（200收藏加更）

裙六三二七一七一二一文温泉酒店男女汤池分开的。
张新月泡完温泉上了3楼的自助餐区，秦深正在挑水果，张新月没有说话，睫毛轻轻地颤抖了下。
他喜欢自己。
她喜欢吃苹果，他给过她很多次苹果，很随意地丢过来的。
还有蛋糕，他说他不喜欢吃甜食，她以为那是喜欢他的女生送给他的，含在口中的蛋糕甜到发苦。
还有很多个不以为然，或是疼痛的瞬间，她以为的疏离，原来都是他的靠近。
以前她从来不信网上说的刻苦铭心的感情，甚至主人公在为不能在一起而感到难过时，她还要冷血地回复说双方不够爱，才没有结果。
真正相爱的人，总会跨越所有的羁绊，坚定不移地走向对方。
对爱情的理解，张新月此时脑子里浮现的却是之前看过的一篇文章下的评论。
——原来真的有两个人，互相惦念，互相喜欢，却没有在一起。
秦深拿了个苹果，抬起眼眸看向张新月，想起下午她主动地吻向林阳嘉，他眼眸变得深邃。
张新月没说话，弯腰拿个餐盘。
秦深的瞳眸里倒映着张新月的身影，他在认真地看着她。
不知道她和林阳嘉接吻时在想什么，是在想他的喜欢，还是在想林阳嘉的深情。
他觉得自己仿佛陷入了病态的占有欲之中，偏执地想要得到。
他甚至都在怀疑是真的喜欢张新月，还是因为讨厌林阳嘉得到了张新月。
嫉妒要把他的心智湮灭了。
秦深端着餐盘坐在了张新月的对面，她错楞的眼神，他温润的眸子里笑意渐渐消散。
她并不欢迎。
就像高二，林阳嘉傻缺地搞绝交那套，她慌得不知所措。
他盯着她漂亮的眼睛，一瞬不瞬，轻声说：“和林在一起就要和我保持这么遥远的距离吗？”
他笑了笑，继续说：“我们从来没有像现在这样的沉默，你在故意疏远我，是我的喜欢对你造成的困扰，对吗？”
张新月很讨厌自己沉默，明明摊开说明白就能解决的事情，她瞻前顾后，害怕伤害秦深，也害怕伤害林阳嘉。
优柔寡断到最后可能还要把自己伤害了，她细长的手指蜷缩着，忍着心脏的酸涩疼痛，收敛了情绪，克制住嗓音里的颤抖，安静地说：“没有，我没有疏远你。”
是谁下午说永远只爱林阳嘉，是她吗。
她恍惚了，爱怎么可以那么轻易地说出口。
她睫毛翕动了下：“我们和过去是一样的。”
秦深垂眸，面无表情地凝视了她许久，垂在身侧的手掌收紧又松开，半晌，他起身。
“新月，你真的觉得我们三个还和过去一样吗？我喜欢你，不会因为你是林的女朋友而停止。”
张新月抿直了唇，黑眸瑟缩。
她从未见过这样强势的秦深，她在想，为何在过去很长一段时间，他从来没有开口表达过。
为什么非要在她做了决定后，来干扰她。
她的胸口很疼，浅浅起伏，沉默地正襟危坐。
秦深瞥了眼她面前的餐盘，轮廓紧紧绷着，沉声说：“脚还疼吗？不疼的话我背你去房间，客房有单点的面食。”

第0028章【27】我不在乎你是谁的女朋友

秦深见她垂着眼眸，沉默不语。
他含笑看着张新月，眼神里透着无奈，又藏着难掩的温柔。
“林阳嘉开车出酒店了。”
她眼睛里闪着错愕，惊慌，那是被人探入内心的惶恐，秦深看得一清二楚。
她轻声说：“我的脚没多大事情了，可以走回去。”
秦深微微拧眉，侧身过去，弯腰准备拦腰把她抱起，她慌乱地看向四周：“秦深！”
“公主抱还是背着，自己选。”
张新月微微锁住了眉头，什么时候开始秦深和林阳嘉学起来了，明明那么温柔的眼睛，现在看他时眼神里总是充斥着占有。
不是讨厌，是心动。
她不敢去看他的眼睛，嗓音很轻：“背。”
揽生秦深把她背回客房，她是单独的房间。
他环顾房间，目光被桌边的避孕套盒子吸引，不是酒店的情趣用品。
张新月猛地想起林阳嘉送她回来时，从口袋里掏了盒避孕套，暧昧地看她，她脚踝疼得厉害，没有搭理他。
他可能看出她没什么性趣，随手就把避孕套扔在了桌子上。
她不确定他刚才有没有注意到，踉跄着起身，手还没触碰到避孕套，就被秦深以迅雷不及掩耳之势抱住了腰。
屁股挨着桌边，他们的手交叠在避孕套上，她想反抗，全身却是软软的，神经像是在电流微微过电，很刺激，身体的细胞很亢奋。
他喉结轻轻滚动，嗓音温凉：“林放你这的？”
张新月眼神躲避着他炙热专注的目光，偏头去看外面的江景。
秦深扣住她的腰，身体紧紧贴向她，清晰感受到她起伏的胸脯。
他盯着她诱人的红唇，想到是下午她垫脚的动作，嫉妒在胸腔里泛开，他不受控制地吻了上去。
张新月瞪大了眼睛，她想要远离的暧昧好像藤蔓在缠住她，她呼吸不过来，又十分贪恋。
舌头在唇齿间挑逗，不同于往常的迎合，她躲避着他的缠绕。
他吻得更凶了，完全不同于他的性子，深吻像是要夺走她的呼吸，她的理智，她的心跳。
鼻息间的男性气息，胸前的摩擦，扣在手背上收紧的力道，腿间羞人的昂挺。
她心跳越来越快，脸上抹上红晕。
她在心里呐喊，不是这样的，不可以这样。
身体好似失去了控制，不能自主地往他身上贴近。
性欲膨胀，荷尔蒙迸发，大脑空白一片。
好像只有欲望可以纾解那些烦闷的情绪，她的手开始慢慢地攀上了他的腰，舌头主动勾住他的舌头，缠绵。
感受到她的主动，他抚摸着她细腰的手慢慢往上，在她坚挺的胸乳上来回揉搓，力道不重不轻。
她浑身没有半分力气，酥酥麻麻的，好像是软化的冰淇淋。
坚硬的阴茎触碰着她柔软的腿心，她身子软绵绵地靠在他的身上，津液互换，甘甜可口。
她身上淡淡的香水味，秦深的眼睛里藏满了欲望，兴奋，手揉搓着她的饱满，衣服摩擦的声音更加强烈。
两人的鼻息声愈发急促，他觉得血液在沸腾，叫嚣，大脑里释放着强烈的信号，他想要她。
比起哪个不清醒的夜晚，他此刻的性欲达到了顶峰，想要进入她的身体，占为己有。
他自认为并非是性欲旺盛的男人，然而此刻，他的脑子里除了做爱，再也没有别的想法了。
他眼神炙热，呼吸灼烫，急切地脱下她的外套，想要脱下她的毛衣。
两人视线对视，张新月清楚地看到了他眼睛里的渴望，她意识有些清醒。
秦深没打算给她任何反应的时间，脱下她的毛衣，白皙的乳房被乳白色胸罩包裹着，又纯又欲。
他用手捏着白皙坚挺的胸乳，垂眸专注认真地盯着她，空着的手牵住她的手摸到了避孕套，他笑了下：“我不在乎你是林还是谁的女朋友。”
张新月手指微微一紧，贴在乳房上的掌心有些粗粝，那是他训练的痕迹。
他语气微微顿了顿：“林说我不该觊觎兄弟的女朋友，我忍不住怎么办？”
她听到了他的心跳声，很有力，也很快。
她该拒绝的不是吗，为什么看着他眼眸里受伤的情绪，她是那么地想要去抚平。
秦深喉头滚动，低头，吻她的侧脸，原本粗重的呼吸更沉了，一点点地往下挪，含住了她的唇。
她闭上了眼睛，睫毛剧烈的颤抖。
他眼底氤氲柔软，托住她的脸，吻得很温柔。
“新月。”
张新月睁开眼睛，睫毛翕动，眼神变得柔软多情。
他猛地弯腰把人抱起，边走边问：“脚还疼吗？”
她搂住他的脖子，被他轻轻放在了床上，他压着她，温润的眸子里映出她的影子，她轻轻动了下，声音很轻：“不是很疼了。”
暗示，回应。
张新月觉得自己可能真的是疯了。

第0029章【28】他喜欢看她脸上欢愉而又痛苦的表情（秦深H）

秦深抚摸着她的头发，动作很温柔，唇贴在她的唇瓣上，说：“我不会逼迫你和林分手，你从小就喜欢他，我都知道。”
张新月的眼泪顺着眼尾往下落，他瞳孔缩了下，眼底波浪翻涌，温热的舌尖舔去她的泪珠，手臂的肌肉紧了几分。
他嗓音嘶哑：“我也不知道自己是怎么了。我病态地想要靠近你，拥有你，占有你，我根本控制不住。”
她混沌不安，却又在渴望着。
她听到他的话，有着千言万语想要回应，心跳的速度愈发的快，她的大脑缺失了组织语言的能力。
他坚挺的欲望蹭着她的腿心，模拟着性交的动作来回抽动，她被撞得嘤咛了声，柔软腻人。
兰6生秦深盯着她绯红的脸，解开她的胸罩，咬住粉红的乳头，舔咬了会，乳头又硬又红。
她忍不住轻哼了声：“秦深——”
秦深分辨不出她是激情出轨，还是说对他动了情才会任他摆布，只要是男人听到这样甜腻的呻吟，应该都不会停下来吧。
“新月。”
他吸吮着她的乳头，右手向被褥下方摸去，触手一片温热，隔着内裤能清晰感受到湿润。
她因情动，小穴湿透了。
秦深想到这，阴茎又涨了圈，他眼神直直地看她，褪去她的衣裤，光裸的身体白皙滑腻，他用手指刺入甬道内，她昂起头啊了声。
他吻她白皙的脖颈，灼热的呼吸喷洒在她的颈窝，手指刺得越来越凶，她的呼吸也越来越快。
吻从脖颈，绵延至胸乳，最后落到小腹部，她骤然感受到手指拔出，身体被空虚占据，无意识地哼了声。
秦深用手掰开小穴，虔诚地吻了上去。
“啊——”
张新月手腿并用，夹紧的腿心被秦深摩挲着，他用唇裹住她的阴户，手指在阴道口轻轻掰开，抽送。
湿润的阴唇被柔软的嘴唇吸吮，张新月含糊压抑地呻吟出声：“放开我，不要那样...好脏...啊....啊....”
娇软的啼叫声更是催情咒，他分开她的双腿的同时，抬手在她的乳房上抓了两下。
“啊...”好奇怪的感觉，舌头在阴道里顶，柔软，湿热，滚烫。
张新月夹紧的腿再度被他分开，唇瓣紧紧贴着湿滑的花瓣口，沐浴后的清香，汁水的泛滥，简直令人发狂。
拨开嫩肉，吸啜着阴道流出来的蜜汁，舌尖往洞里顶，柔软的舌被紧致的内壁包裹。
他挑动舌头灵活地往里伸，卷起嫩肉，用牙齿轻轻刮过，鼻息间仿若嗅到了少女的体香。
“唔...秦深...别...啊....下面脏的...”
秦深感觉鼻尖湿濡，她的呻吟声由高昂变得虚弱，他摸了摸粗壮的阴茎，难以想象进入里面的滋味该要舒爽到什么程度。
秦深缓缓起身，扶住硕大的坚挺贴近她的小穴口，她的大腿呈M形，紫红色的龟头刚触碰到她细嫩娇柔的花瓣，就感觉嫩肉如同万千小嘴在吸裹着他。
她睫毛颤抖着，呼吸变得急促，紧张地抓住了他的胳膊：“秦深。”
秦深知道她心里上肯定还未完全放下，低首看着龟头把鲜艳嫩红的花瓣撑开，心底产生了复杂的情绪。
不知道是愧疚多，还是兴奋多。
肿胀的阴茎被柔软的内壁包夹，仿若有股吸力，在吸吮着他的龟头，他根本停不下来。
他深吸了口气，压抑着胸腔里涌出的欲望，用龟头研磨着细嫩的小穴。
“唔...”张新月偏过头，入目是避孕套的盒子，她惊恐地阻止他进入，他以为她要放弃，压住她的臀，整根没入了进去。
“啊——”涨满的酸爽感觉，空虚的心灵好像一下子被什么东西填满了，她抓住他的手臂，急切出口的声音，娇媚软甜：“戴套，戴套！”
温热的手指按压着鼓起来的阴蒂，轻柔地抚弄，阴茎在细嫩的穴肉包裹下浅浅抽送，乳白色的蜜汁随着抽送被带出。
他盯着她紧闭的的眼睛，以及被欲火烧的通红的脸蛋，小嘴微张，他低头亲吻她，抚摸着她腰部的嫩肉，轻声温柔道：“我没带林阳嘉的，刚在酒店下面的便利店买的。”
她媚眼睁开，不解，迷惑的样子可爱极了。
秦深捧住她的脸深吻起来，纠缠着她柔滑的嫩舌，浓情蜜意的深吻中，他感觉甬道里越来越紧张，匀称修长的腿在夹住他的腰。
这样的主动，对他而言，是激动人心的。
他捧住她的脸，如获珍宝般地抵着她的额头，身下的动作并没片刻的停歇，撞击，抽送。
他粗重地喘息着：“我不会给你带来麻烦，少了套子，以他的尿性，他肯定会胡思乱想。”
阴道与阴蒂地相互摩擦，阵阵快感蜂拥而至。
尤其是他温润的嗓音伴随着粗喘，富有磁性的性感，他使坏似地故意顶了下，她忍不住：“啊....”
他喜欢看她脸上欢愉而又痛苦的表情。

第0030章【29】你不说，我不说，没有人会知道我们在做爱的

张新月被剧烈的肏弄弄得浑身酸麻，微微偏过头喘息，残存的理智，她睁开双眸，入目是酒店浴室玻璃上的倒影。
并不清晰，徒增了暧昧的气氛、
那是男人伏在女人身上运动的轨迹，那是她出轨的证据，她终究还是犯了世人都可能会犯的错误。
秦深看她盯着浴室的玻璃，不知她在思考些什么，不能自已地将身躯整个压在她的身上，顶肏地愈发深。
他用手抚摸着她的脸，手指探入她的口中。
她觉得自己好像被欲望包围着，身体敏感脆弱，轻微的触碰都让她心痒难耐，被撬开的嘴巴里有根手指，鬼使神差地她用舌尖绕着手指吸吮。
尾椎骨酥麻，秦深双眸猩红，腰部挺动，火热硕大的阴茎狠狠顶进了花蕊深处。
瞬间，难以言表的舒爽从四面八方涌来，甬道里炙热滚烫，痉挛着往外喷水。
空前的刺激带来的是突如的喷射，阴道不断收缩，他拔出在她口腔里肆虐的手指，低头疯狂地吻她，下身摆动，肏得并不深。
“唔...”
阴茎每动一下，就感觉穴腔在震颤，流水。
阴茎逐渐加快，她的身体逐渐抖动，近乎痉挛，愈发的快。
最后，在他猛烈地撞击下，觉得阴道里突然收缩，再放松时，花心深处感受到了滚烫。
秦深用纸巾给她擦拭了下体后，抱着她躺在床上。
她脸上红晕密布，微微喘着气。
秦深低头舔吻着她的脖子，手掌再次落在阴户，轻轻揉弄，她探手抓住了他的手。
“我们这样不好。”
秦深听着她的话，被气笑了。
她的表现就像是个拔吊无情的渣男，想要的时候，眼神不知道多么的妩媚妖娆，满足以后就沉静得让人无法靠近。
男女力量差异，更何况秦深经常训练，力气自然是张新月无法对抗的。
他用拇指在硬肿的阴蒂上揉弄，中指插入甬道里，湿腻的甬道被手指肏出黏腻的声音，张新月动情地闭上了双眸。
他抚摸着她柔软的黑发，眼里流露出怜惜，爱意彰显：“新月，舒服吗？”
——舒服吗？
当然是舒服的，如果不舒服，早就拒绝了。
性欲是最低级的欲望，她却一点也克制不住自己的欲望。
滋生欲望的是她的情欲，更是她掩藏在心底里的欢喜，暗恋了好多年了，原来他也喜欢。
和喜欢林阳嘉不同，她喜欢秦深，只是因为她喜欢，和秦深是否喜欢她没有半分关系。
澜晟整理她脑海里想起林阳嘉颧骨上的红印，还有秦深那句话——只要我靠近，他就跟疯狗一样。
上学的时候，若是高年级组有人给她写情书，林阳嘉知道后绝对会去找人算账。
他说那是骚扰。
林阳嘉还说喜欢是占有，不是放手。
那么她的喜欢呢，她究竟更喜欢谁。
张新月心里没有答案，每当要选择时，她就有种强烈的悲伤感。
失去任何一个，都是疼痛的。
她觉得自己坏透了。
秦深见她流泪，以为她被自己弄哭了，赶紧抽出手指。
她昂起头亲吻他的唇，嗓音里带着哭腔：“对不起。”
秦深大概明白了这个对不起的含义，他翻身将人压在身下，手指探入甬道，湿濡的触感，明明是温热的，他却觉得冰凉不已。
冷岑岑的嗓音里裹挟着失落：“所以，就算是我愿意这样，你也不允许？”
她的眼眶里蓄满了泪，朦胧中，心又开始乱了。
她明白他说的这样是怎样，矜贵如秦深，他和她发生关系，还要替她考虑林阳嘉的感受，无疑是在暗示她，他愿意做她感情之外的慰藉。
他拔出手指，扶住肿胀的阴茎，压过她的双手过头顶，充满磁性的声音喑哑低沉：“不允许？”
张新月身体颤抖，声音也有些颤：“秦深，不要。”
不要再做了。
脚踝有点疼了。
她唏嘘了声，秦深伸手捏她的脚踝，关心道：“脚疼？”
“嗯。”她委屈巴巴地点头。
秦深无奈地蹙了下眉头，用指腹捏着脚踝，肿胀的阴茎有意无意地触碰着她大腿外侧，她心神不宁。
门外骤然传来敲门声。
“咚咚咚”
张新月惊慌地起身，脚踝处的疼痛剧烈，她不安的目光频频看向秦深。
他漫不经心地垂眸看着翘挺的欲望，她望过去，这是她最直观地亲眼目睹男性的生殖器，又长又粗，好壮硕。
她这会不知哪来的心思，想到了以前看过小说里的欲女说看到大鸡巴，性欲膨胀，小逼会流水。
她无意识地夹了夹腿，被他炙热的目光专注，她回过神，扯着被褥。
秦深攥紧了被褥，身躯压在她的身上，声音刻意压低：“你不说话，他可能会觉得你不在房间里。”
她的手因为紧张攥紧了被单，他望过去，低低地笑着，阴茎硬邦邦地顶着她的腿心，抬手捂住她的嘴巴，贴在她的耳垂，用舌尖轻轻舔着，声音又低又柔：“别怕，你不说，我不说，没有人会知道我们在做爱的。”

第0031章【30】为什么不能是我（300收藏）

——没有人知道我们在做爱。
话音刚落，张新月感受到潮湿的甬道口被健硕的龟头抵开，她不可思议地看向秦深。
他知不知道，林阳嘉还在门口。
她是他的女朋友，他是他的兄弟。
他们在狼狈为奸。
如果说刚才是性欲使然，那么现在清醒了，为何还要沉醉。
秦深依旧捂住她的嘴巴，滚烫的呼吸喷在她的耳后，那里是她的敏感处，感觉身体酥麻难忍，她挣扎起来。
秦深压着她，碰撞的力道很重，粗喘着在她耳边威胁道：“你不想林看到我们这样吧。”
她挣扎的力气变小，秦深心底有种无力感，这种强迫人妻的感受，又变态又舒服。
甬道内壁紧紧裹住他，吸吮着他，而小穴的主人却是一副不情不愿的样子。
秦深把她拉到床边，她惊慌不堪地回头看他，他扣住她的臀，揉着她的奶子，贴着她耳后，呼吸很烫：“他应该是去温泉找你了。”
与此同时，放置在桌子上的手机屏幕又亮了起来。
她抬眸看过去，庆幸因为担心秦深发消息，这几日，她的手机都是全静音状态。
粗壮的阴茎从后面挤进去，涨得她眉头皱着，她拽住他的手，声音娇媚：“不要....秦深...这样不舒服...啊...”
龟头被吸裹，他开始刮擦着多汁的蜜穴，逐渐深入。
小说群974415993被填满的刺激让她颤抖酥麻起来，浑身哆嗦起来。
“啊——”她仰着头无意识地呻吟出声。
秦深喉结艰难地滚动了下：“真不舒服吗？”
张新月浑身都在发颤，她没有时间去思考林阳嘉此刻的情绪，情难自已地扭动着身躯，一股股蜜液蔓延流淌滴在了床边。
她低低地啜泣出声，身子软绵绵地瘫软在床边。
秦深把她翻过身，压在床边，顶肏。
“唔...不要...别.....啊...”
她的声音越来越尖锐，他吻住她微张的小嘴，舌头在她口中搅动。
狂热的吻是情欲催化剂，快感越来越强烈，她高潮了，逼穴紧紧夹住他的阴茎。
“啊——”
她紧紧地抱住他的腰，细密的汗遍布全身，他更是汗流浃背。
他抬起她白皙纤长的大腿，疯狂地进入，拔出。
射的满满当当的避孕套被他丢进垃圾桶里，张新月纤长浓密的睫毛眨了下，她该如何跟林阳嘉解释呢。
撸前淫如魔，撸后圣如佛。
张新月弯腰捡起地上的衣服，秦深从后拥住她，下巴贴在她的肩头，浴室的玻璃倒映出他们的身影。
空气静谧，能听到的只有两人的呼吸声，彼此都有些沉重。
许久，张新月打破了沉静：“这样不好，对不对？”
结实有力的手臂在收紧，她的身体和他紧密贴合，灼热的呼吸喷洒在她脸颊上，有些烫人。
“是我不好，跟你没关系。”他语气平静。
她不知道该说什么，她总是不想伤害对方，可这样的秦深，她捉摸不透。
他霸道的占有欲和林阳嘉不同，就算林再喜欢她，也从来没有用过性欲的方式去留住她。
一时间，她无法判断出，她和秦深是情，还是欲了。
秦深轻笑：“送你回来的路上并没有做爱的想法。”
张新月手指蜷缩，睫毛颤抖，问：“你爱我吗？”
他的手臂又紧了紧，隐忍着，嗓音嘶哑：“你觉得我跟你做爱只是因为性冲动？”
她没有回答，挣脱开了他的怀抱，微微垂眸，抿了抿唇：“他给我打了好多电话了，我给他回过去。”
她拿着的手机被他夺走，她目光被迫抬起，跟他对视。
秦深沉吟了会，嗓子干涩，说：“我承认是性冲动，但更是因为喜欢，想到晚上你们会躺在这里缠绵，胸腔里就涌出不安，嫉妒。占有的想法更为浓烈，为什么不能是我？我们从小一起长大的。”
张新月的心脏再度被什么重重地撞了下。
为什么不能是他。
因为他不喜欢我。
如果他喜欢我，我也永远爱你。
爱就究竟是什么样的。
张新月心跳快了，她捂住心口，胸口浅浅起伏着，她说：“手机给我。”

第0032章【31】避孕套我拿了(100珠加更)

张新月找到林阳嘉的时候，他正坐在便利店吃关东煮。
林阳嘉透过玻璃看她一瘸一拐的样子，拧了下眉头，她感觉到心头的酸涩，若是以往他肯定迎上来把她痛骂一顿。
而如今他坐在里面，静静地看着她。
她很不适应。
她又想起大学里生的最大的那场病。
后来杨晶晶有次在商场看见了她，告诉她林阳嘉太难追了。
听到杨晶晶在追林阳嘉是什么感受，是嫉妒，是醋意，是不甘心。
杨晶晶点开了微信聊天记录，告诉她当时完全是林阳嘉的委托。
杨晶晶羡慕的眼神里，好似藏着林阳嘉的喜欢。
林阳嘉低头看她的脚踝，以及她身上的衣服，黑眸深深，语气淡漠：“我还以为你失踪了，准备报警了。”
张新月肚子有些饿了，盯着他杯子里的关东煮，问：“好吃吗？”
林阳嘉觉得自己像是一拳打在了棉花上，心尖颤抖着，疼痛着。
他问了前台，前台说她被男孩背上了楼。
为什么不接电话。
林阳嘉想起一句台词——
谰栍不要以为我没有亲眼看见你们赤裸裸地躺在床上，我就没有想象力。
他压抑着胸腔里烦躁，尽可能地平复情绪，嗓音平静：“要吃什么，我去给你拿。”
张新月准备亲自过去，林阳嘉把人按住，声音里藏着不满：“脚疼就不要瞎走。”
林阳嘉每样都点了些，看着她大快朵颐，他拧了拧眉，问：“你妈说你上三楼吃自助餐就没见到人了，你没吃饭去哪里了？”
张新月含糊不清地嗯了声。
林阳嘉眸色深了几分，脸色微沉，面部轮廓紧绷。
张新月察觉到他的不悦，转移话题道：“你出去干嘛了？”
林阳嘉拳头攥紧，呼吸沉了沉，目光灼灼地盯着他面前的张新月。
“买药，你脚踝要涂药。这附近没有药店，路上遇到车祸了，省道路太烂了，走不动。”
张新月心紧了起来，胸口沉沉，有些令人难受。
她在来的路上，想过分手，想要和秦深断了，想过很多很多。
真正面对的时候，她却不知所措了。
“林阳嘉。”张新月不可自控地流了眼泪。
林阳嘉光是听到她的哭腔，气就消了一大半了，他最怕的就是她的眼泪了。
“哭什么？”他的下颌线紧绷着，言语听上去没有先前强硬了。
张新月抿了抿唇，起身，小声说：“我吃饱了。”
他捡起桌子上的杯子，清理好扔进垃圾桶，面色平静，垂着的眼眸了闪过烦躁。
他在克制，在隐忍。
回到酒店的大厅，电梯里刚好出来了秦深。
张新月的睫毛轻轻颤抖了下，脸色有些不自然。
林阳嘉背着她的动作并没有停下，甚至没有和秦深招呼的想法，秦深嗓音温柔：“脚踝还疼啊？”
他的语气平静，听起来就像是朋友间普通的问候。
她做不到像他这样的平静，面对林阳嘉时，她的眼神总是在躲闪。
秦深满目柔光：“林刚给你买药回来吧。”
张新月抬眸对视上秦深，他早就知道林阳嘉去给她买药的，她突然觉得对面的秦深有点可怕。
她垂下眼睫，搂在林阳嘉脖子上力道收紧了。
电梯门适时关闭，林阳嘉英俊的眉目间露出浅浅的褶痕，他沉默着，一言不发。
停在她房门口时，她抱住他的脖子，睫毛颤抖，眼圈发红，攥紧了手指，低声说：“今晚在你房间休息可以吗？”
林阳嘉没有拒绝，平静地说：“嗯。”
胸腔里泛滥的不甘，烦躁，郁闷。
情欲成为了宣泄情绪最直接的方式。
林阳嘉把人压在床上，铺天盖地的吻落了下去，毫无章法。
他们呼吸沉着，凌乱。
张新月闷闷地哼了声，林阳嘉摸到她的脚踝，问：“很疼？”
她眼眶发热，一眨眼，眼泪就无声地落了下来。
他用指腹抿走她的眼泪，嗓音轻柔：“刚弄疼的？”
她摇头，抱住他，借着情绪，哭了出声。
林阳嘉眉头紧锁着，准备去拿药，她抱住他的腰，不让他离开，热烫的呼吸喷洒在他的脖颈上，他紧绷的身体更加僵硬了。
他扣住她的后脑勺，紧盯着她泪眼婆娑的眼睛，吻密密麻麻地倾盆而下。
舌尖缠绕，呼吸急促。
他微喘着说：“避孕套在你房间。”
张新月伸手从兜里掏出避孕套盒子，咬了咬唇：“我拿了。”

第0033章【32】骄傲如你，怎么甘心当个绿毛龟啊

林阳嘉抓住她的手，拿走避孕套，顺势把她的双手压过头顶，吻从脖颈蔓延至下。
和秦深做过两次，她的身体已经很敏感了。
只是跟他接吻，下面就开始流水了。
赤身裸体的相拥，林阳嘉弯曲手指挖着嫩穴，她急促的呼吸着，胸口剧烈地起伏，双腿紧紧夹住了他的手。
他吻着他，舌头挑逗着她的香舌，软绵绵地缠绵在一起。
他揉捏着乳房，亲吮着乳头，吻流连到肚脐，她猛地想起了秦深埋在她双腿间吸吮小逼的感受了。
噬骨，销魂。
羞耻心使得她双腿夹紧，他强势地分开他的双腿，托住她光滑的臀，微微抬起，充血的小穴泛着红色，他微微凑过去，用舌头分开她的阴唇，虔诚地舔吻。
“唔...”
令人上瘾的感觉，是臣服，是幸福。
她的呼吸越来越重，他的舌头在阴道里来回刮蹭，缝隙里流淌出的蜜液被他卷入腹中。
她湿得一塌糊涂，淫水流淌在他的手掌上。
经过与秦深的情事，她的欲望越来越浓重，双手抓住林阳嘉的头发，双腿极力分开，任由他的舌头更深地往里顶。
她微微颤抖，急切地回应他。
林阳嘉第一次见这么主动的张新月，猛地抱住她的屁股，用力把她拖向自己，舌头不断地深入甬道搅动。
她兴奋地拱起身子，紧缩的阴道内壁夹紧了他的舌头，蜜穴像是开闸的洪水，喷涌而出。
他吸吮吞咽的声音，淫靡浪荡，张新月抓握住他的手，引着他往上，他身体紧紧压着她，触碰到滑腻的肌肤，他抚摸着胸乳，贪恋地吸吮着乳头。
坚挺的阴茎一点点地挤进她的身体，她皱了皱眉头，尽管淫水泛滥的滋润，还是感觉有些疼。
做太多了，会不会做坏掉。
随着他的深入，张新月眉头皱的更紧了，她抓住他的手臂，臀部往后退却，他扣住她的腰，迫使她贴着他的身体。
粗大的阴茎整根埋入，她倒吸了口气，发出沉闷的呻吟。
林阳嘉看到她皱起的小脸，停顿了下来，在她耳边低语：“脚踝疼，还是下面我弄得疼？”
“你。”她皱着的眉因他的停下舒展了些。
林阳嘉浅浅抽插，声音轻柔：“多做些就好了，你别紧张，我轻轻地动。”
她满脸通红，倒不是情欲导致的，是她觉得羞愧。
疼痛是因为做爱的次数太多了，下体被摩擦得发疼发涩了。
秦深做了两次，每次都在30分钟以上。
而且秦深这个人看上去斯斯文文的，做爱的时候就像是个没有感情的打桩机，肏得又凶又狠。
她想念那样的凶狠了，很刺激，很淫荡，很爽。
“嗯。”她能感受到林阳嘉的情绪比刚进门时好了很多，做爱果然是纾解情绪的最好方式。
食色性也。
他爱怜地亲吻她，腰身微沉，深深地撞在了花心上。
她双腿夹住他的腰，低声娇喘：“嗯...啊...”
林阳嘉感觉她身体放松了许多，紧紧压着她，听着她婉转动听的呻吟声，他抽送地又快又猛。
身体的不适早已被情欲占据，被林阳嘉硕大的阴茎抽插地浑身瘫软，酥麻，欲潮汹涌。
阴道急剧的收缩，使得林阳嘉不得不停顿下来，拔出阴茎，缓解射精的欲望。
她潮红的脸蛋红扑扑的，迷离的眸子混沌不解。
他看了眼她的脚踝，问：“从后面试试可以吗？”
张新月想起被秦深后入的暴涨的酸胀感，下意识地摇头。
林阳嘉低头吻她，揉着她的身体，阴茎重新插了进去。
“唔...”
他慢慢抽动，她仰着头张着嘴，他低下头时不时跟她拥吻。
欗 生肏了5分钟左右，感觉逼腔在收缩，夹紧，他急速地翻转过她的身体，趁着她尚未反应，他顶了进去。
“啊...”原本已经高潮的嫩穴从后面深深地被顶开了，张新月尖叫了声，阴道里喷出了滚烫的阴精，浇灌在他的龟头上，她紧绷着身体，呻吟，“不要...林阳...林阳嘉...啊...不要...啊...”
林阳嘉没有理会她的呻吟，继续快而有力的抽动了百十下，她回转过头，满面通红，他腾出手捧住她的脸，低头吻她。
“唔...”
她翘挺娇嫩的屁股上被他揉捏出手印，操弄得凶狠，猛地刺进，他浑身抖了下，汹涌泛滥的嫩穴涌出了股液体。
她瘫软地趴在床上，他并没有急切地拔出来，趴在她的身上，吻着她的后背。
张新月的呼吸慢慢平静了下来，她动了动身体，感觉身体下湿了一片。
林阳嘉拔出阴茎时，扯着避孕套，她敏感的身体痉挛起来。
他被这一幕刺激到，阴茎又翘了头。
她摸了摸屁股下湿得没法入睡了，抬手时触碰到他的坚挺，她狐疑地看过去，坚挺硕大的性器，和秦深比，并不逊色。
很硬，很粗，很长。
很有欲望。
林阳嘉被注视着，有些不好意思地转过身，张新月觉得很可爱，起身抱住了他的脖子，娇气地说：“射过不就软了吗？怎么你还是硬的。”
他真受不了她的撩拨，上学时，她说话撒个娇，他都感觉浑身像是过电一样。
“看你下面流水，它就硬了，它还想肏你。”
张新月心头微颤，男人天生的恶趣味，跟男人比性爱上的恶劣，她还是林阳嘉的对手。
她起身准备洗漱，林阳嘉把人压住，扯开避孕套，套在了阴茎上。
他分开她的双腿插了进去。
他让她圈住他的腰，他直起身，捧住她的臀瓣，阴茎随着走动或轻或重。
张新月只在小说里看过这样的姿势，太深，太刺激了。
在浴室门口，他掰开她的小穴，故意让她看着阴茎在小穴里进入。
胸乳压在镜子上，人被扯住手，撞击，抽送，汹涌，滴答的淫水。
以及要疯掉的大脑。
最后，身后的人抱着她进了浴室，温柔地擦拭着她的身体，虔诚地吻过她身体每一处，包括被肏得发红微微张开的小逼。
他边舔边吸，像是在吸吮美味的饮品。
人被抱回床上时，张新月觉得身体已经不是自己的了。
林阳嘉把人楼在怀里，摩挲着她柔软的长发，心里的不快逐渐被另外的情绪所包围。
他吻着她的额头，低声问她：“爱我吗？”
她被折腾得疲惫不堪，躺在床上，就闭上了眼睛，听到他的问话，嘤咛了声：“嗯。”
林阳嘉唇角弯弯，吻了下她的唇角：“我也爱你。”
张新月无意识地抬手抱住了他的腰，整个人窝进了他的怀里。
林阳嘉小心翼翼地拿出枕头下的手机，点开了拍照，拍下了合影。
长久没有更新过的微博，出现了新的微博。
——同床共枕。
后来的某天，这条微博多了条评论——同床异梦
翌日清晨，张新月是被林阳嘉灼热的目光燃烧醒的。
“还早，你再睡会。”
她翻了身，他迎了上来，晨勃的欲望贴在屁股缝，她偏过头，他刚好吻上来。
房间里此起彼伏的碰撞声，呻吟声格外的暧昧——
张新月想起了句网络经典名言——
只有累死的牛，没有耕坏的田。
林阳嘉故意在她脖子上吸吮出了印记。
5楼的早餐区，秦深落座在了他们对面。
她今天穿的毛衣遮挡不住痕迹，她想用遮瑕膏遮住，林阳嘉非要拉着她先来吃早饭。
她侥幸地以为不会碰上秦深的。
他眼睛直直地看着她脖子上的痕迹，可想而知，昨晚他们是多么的激烈。
也有可能是今天早晨的杰作。
他动了动唇角，朝着林阳嘉笑了下。
林阳嘉掀起眼皮瞥了他一眼，回了个微笑。
张新月全程没有开口，想的是如果秦深只是借着喜欢的名号和她做了爱，她该怎么办。
房间里，林阳嘉蹲在张新月脚边，用药水给她擦拭脚踝。
他摩挲着她的脚脖子，说：“昨晚回来找不到你，我问了前台，说你被秦深背上了楼。”
她想要抽回脚，被他攥住，他为她穿上袜子，继续说：“本来想质问你的，又怕听到自己不想听的话，忍到现在才问你。”
“没有”两个字有多难开口。
没有底气就难开口。
林阳嘉为她穿上鞋后，起身，直视着她的眼睛，睨向皱巴巴的床单。
她赶紧开口转移注意力：“我去三楼自助区的时候没有什么菜了，脚踝有点疼，秦深就背着我回来了，我跟你解释了，我睡着了，手机静音所以没听见你喊我。”
林阳嘉从她躲避的眼神里大概能猜测到些什么，他知道只要他掀开被褥，就会有答案。
可他不敢。
知道她和秦深真的发生了什么之后呢，是毅然决然地分手，还是像现在这样不清不楚，不明不白，黏黏糊糊的。
他握紧了拳头，觉得昨天揍得不够过瘾。
他弯唇笑着：“知道了，你说的我都信。”
秦深房间门被敲开。
看到林阳嘉，秦深没有多意外。
林阳嘉的目光落在了桌子上拆封的避孕套盒子，拳头攥得紧紧的，秦深漫不经心地问：“有事找我？”
林阳嘉挥舞的拳头被秦深握住，他反攻：“发什么神经，昨天还没打够？”
林阳嘉继续进攻，拳头落在秦深的肩膀上，秦深一脚踢到了过去，林阳嘉用手臂挡住，气势汹汹地踢腿：“你他妈到底知不知道朋友妻不可欺？”
秦深用肘部挡住了踢过来的腿，皱起了眉头:“欺负了又怎么样？”
“揍死你。”林阳嘉咬牙切齿地扑过去按住秦深，拳头挥在他的脸上，转念怕留下太明显的痕迹，他专门捶着他的肩膀。
秦深双眼猩红，翻转过身，同样地捶在些不易留下痕迹的部位，声音压得又低又凶：“我跟她上床了，你能怎么样？你怎么不甩了她啊，骄傲如你，怎么甘心当个绿毛龟啊？”

第0034章【33】脚踏两只船(400收藏加更)

林阳嘉眸色渐沉，乌黑的眼珠子渗透着冷意，拳头挥起，重重地落在秦深的身上。
“谁他妈允许你碰她的，谁他妈允许的？！”
他发疯似地捶打，秦深反击，扣住他的手臂，秦深愠怒的眸子里绽放出笑意。
林阳嘉的愤怒足以说明张新月的态度了，真正被爱的人怎么会跟疯狗一样的发疯。
他讽刺道：“当然是她允许的，不允许的话，我能用掉一盒套子吗？”
林阳嘉拳头上青筋起伏，猩红的眸子里闪过阴鸷。
“你想死。”
林阳嘉的拳头用了全力，若不是秦深躲闪及时，怕是要被捶成内伤的。
秦深压制住发疯的林阳嘉，嗓音低得可怕：“你非要打到张新月过来吗？”
林阳嘉停顿了会，瞳孔收缩起来，眉头不耐烦地蹙起：“怎么？还要用苦肉计？”
秦深冷冷地瞥了他一眼：“你慌什么？你只管动手，最后看她心疼谁。”
林阳嘉拳头重重地砸了过去，秦深踉跄了两步，脚抬起，两人都重重落在躺在了地上。
秦深躺在地上，听到门被重重关上，他起身去照镜子，唇角上的旧伤还没痊愈，又添新伤。
他抚摸着脸颊上的伤痕，回想着林阳嘉跟疯狗一样乱咬的画面，他皱起的眉头舒展开，唇边漾出了笑意。
他原以为张新月脖子上的吻痕是在告诉自己，她的选择。
此刻，他恍然，脖颈上的草莓印是某只疯狗的宣泄。
出了秦深房间的林阳嘉，眼底的怒意愈发浓烈，手指紧紧攥着，青筋起伏，心脏被愤怒填满了。
——最后看她心疼谁。
她好像总是能轻易地察觉到秦深身上的伤，他善于伪装坚强，不会示弱。
他在喜欢的女孩面前爱逞强，就算是受伤也要耍酷说无所谓。
胸腔里的窟窿在无限被放大，黑眸幽深，他握紧了拳头，捶在了消防通道的墙面上。
声音砸亮了声控灯，疼痛短暂地转移了心头的烦躁，他在身上摸索了半天。
想起来是张新月说她不喜欢他身上的烟味，他戒烟了。
其实没有什么烟瘾，烦躁时吸上两口，稍微能够安静些。
在消防通道的楼梯上坐了会，林阳嘉回了房间，刚脱下衣服准备洗澡换身衣服，有人敲门。
听到是张新月的声音，他下意识地躲起了右手，打开了房门。
他躯干上的皮肤很白，和日晒形成的小麦色臂膀形成强烈的反差。
她躲闪不开眼神，怔怔地问：“你现在洗澡？”
林阳嘉挪了个位置，背着手，张新月的视线被垃圾桶里带血的纸巾吸引，回头狐疑地看他。
从进门开始就看出他的不自然了，她想问他的话还没说出来，他就走进了卫生间。
玻璃门来回晃动，张新月望着垃圾桶发起了呆。
2024蓝03ソ13 20晟1010昨晚她冲动后有过后悔，走出房门后，她又回了房间，把避孕套揣进了兜里。
出轨的可怕不在于出轨本身，而在于出轨后并没有太多的悔意。
毋庸置疑，她爱林阳嘉，永远爱着，是承诺，也是事实。
为何会和秦深发生关系，是他诱惑了自己，还是说本身她就爱着他。
她此刻心里没有太多的答案，思绪乱到无法安静地去分析她和秦深的关系。
从前他们是青梅竹马，暗恋的青涩，单纯的喜欢。
她曾在深夜失眠时幻想过些淫靡的画面，从未像昨夜那样的放荡。
玻璃门推开，林阳嘉裹着浴巾出来，他的右手用毛巾裹住了。
她忍不住小声问：“你手是受伤了吗？”
他嗯了声，拿起衣服准备去浴室换。
她快步迈过去，盯着他的手，她眼底呈现出担忧。
他抬手摸了摸她的头：“真没事，不小心碰了下，破了点皮。”
张新月执意要查看伤情，林阳嘉无奈地取下了毛巾，入目的血肉模糊，她的眼泪刷的出来了。
哭意浓浓的嗓音娇软：“怎么弄的啊？你的眼角好像也受伤了。”
温热的指腹轻轻触碰着他的眼尾，他的心湖像是被投进了个石子，泛起阵阵的涟漪。
他唇瓣蠕动：“小伤。”
她把人推到床边，帮他穿好衣服，拿出他的书包，跪在他的脚边，用双氧水给他消毒伤口。
她的动作温柔，小心。
林阳嘉想起了秦深房间里的避孕套盒子，他喊她的名字。
她抬头对视他的眼睛，眼眸澄澈干净，根本不像是脚踏两只船的女孩。

第0035章【34】好男怕三缠

张新月的黑眸里清晰地倒影出林阳嘉的轮廓，高耸的鼻梁，流畅的下颌线，他的长相偏阴沉，笑起来又让觉得很痞。
同学们都说他是高冷的男神，很多时候她也这么觉得，但他偶尔开玩笑逗她笑的时候，她又觉得他像是个逗比
林阳嘉紧紧抿着唇，喉结滚动，良久他开口：“脚踝还疼吗？”
她明显能感觉到他要说的绝对不是这句话，她静静地看着他，忽然意识到她夹在林和秦之间，畸形的暧昧带给她的是一种满足感。
和恋爱不同，是心底的满足。
她很贪心，喜欢秦深，也喜欢林阳嘉。
即便她如今无法判别秦深的爱究竟是来自心理，还是生理。
满足以后的空虚感，是最让人觉得无奈，也让人觉得烦躁。
“不怎么疼了。”张新月眸色温柔，嗓音轻淡，言语中藏满了关心，“手是怎么弄的？不小心能撞成这样？”
林阳嘉抚摸着她的脸，胸口沉沉，很难受。
他把她拉起，两人并排坐在床边。
“不小心碰到了消防通道的墙。”他的声音很低，有些嘶哑，还有些说不出的性感。
张新月睁大了眼睛，她不大相信这种无稽之谈。
她转头，对视上林阳嘉的眼睛，他戏谑的眸子骤然清明，只剩下温柔缱绻。
她猛地想起，秦深好似也喜欢这般看她。
是喜欢，还是与林阳嘉的较量。
张新月心中依旧没底。
她不喜欢这样胡思乱想，却又克制不住自己大脑里窜出来的想法。
“不相信是吗？”林阳嘉惯有的笑容挂在脸上，张新月莫名地感到心酸，在为他感受到不值。
她敛眉，鼻梁翘挺，纤长的睫毛洒下阴影，她看着他包扎的手，半天没有眨眼。
林阳嘉把她压下，缱绻的吻落在她的唇瓣上，隔着衣服，贪恋地爱抚着她的乳房。
“林阳...林阳嘉...你的手...”她的气息有点喘，囫囵不清地提醒他。
他眼眸深深，染着欲望的笑意带着痞意，直白地看她，压着声音问：“心疼我了是吗？”
她仰头抱住他的脖子，吻着他的薄唇，低低地唤他：“林阳嘉。”
不要用自残的方式来获取我的同情心，我喜欢你，并不是因为你脆弱可怜，而是因为你值得被我喜欢。
她说不出口。
她不太配，仗着被喜欢就有恃无恐。
在背叛后没有丝毫的悔意，这不该是正常人的思维。
林阳嘉静静地望着她：“男女朋友是不是应该有些爱称，直呼我名字会不会显得我们很生疏？”
“啊？”张新月酝酿的台词彻底被搅和得七零八碎。
林阳嘉俯身深吻，缠绵悱恻的吻，温柔缱绻。
他抚摸着她的细腰，两人的身子紧紧贴在一起，嗓音喑哑：“叫老公怎么样？”
张新月身子绷得紧紧的，皱起了眉头。
他盯着她的皱起来的小脸，心情好了些，温热的掌心摩挲在她的腰腹上，蛊惑道：“不愿意叫没关系，把我的微信备注改成老公，我给你改成老婆，我们换情头。”
她有些口干舌燥，他摸在她腰上的掌心粗粝，细嫩的肌肤被粗茧磨得发麻。
他翻身下去，侧身抱住她，手机解锁，他边改微信备注边说：“手机解锁密码是你高中的学号。”
她扭转过头，唇擦过他的下巴，他扣住她的脸，吻着她的唇。
“以后叫阳嘉就行。”他从她口袋里摸索到了手机，用她的指纹解开了密码。
当手机里有了秘密，密码就不会随意告知别人了。
张新月内心彷徨纠结了会说：“我手机密码是——”
“我告诉你我的密码并不是为了换取你的密码，只是想让你知道，从前到现在，我喜欢你就没变过，不管你之前的心思在不在我身上，都不影响我的喜欢。”
他虽说喜欢她，却从未如此郑重地说出来过。
微信备注改好，他没有翻看她的手机，直接关掉了屏幕。
改好备注后心情变好了很多，他刚要起身，腰被她锁住了。
“林阳嘉，你变了，以前你说话特别难听的，你很少说这种情话。”
他嘴角噙起若有若无的笑：“怎么难听了？”
她莞尔：“你说话突然温柔不像你的风格，你说话总是拽拽的，不是说我傻就是说我呆。”
林阳嘉心头微动，他凸起的喉结被她用指尖摩挲，他握住她手的力道加重，牢牢握紧。
“那你是喜欢我温柔，还是喜欢我拽？”
十指相扣，张新月心底生出些温馨的感觉，她回答：“都喜欢。”
他们在床上聊起了高中时的事情，聊着聊着，她犯困窝在他的怀里睡着了。
林阳嘉漆黑的眸子凝着她，摩挲着她面部滑嫩的肌肤，聊起过往时，他们心照不宣地都没有去过多提及秦深。
秦深就是他们感情里的一根刺。
+2024゜03蓝13 20』10S10+不论拔出与否，都已经影响了这段感情了。
新年的电影上映几天了。
回家后，表妹祈欢来找张新月，说要去看电影。
祈欢很早以前就说喜欢林阳嘉，高中时还追过他一段时间。
再见林阳嘉，祈欢有些局促，小声地问张新月：“姐，你怎么不早说林阳嘉也在？”
“他刚好开车送我们过去，不和我们一起看电影。”
张新月早就忘了祈欢追过林阳嘉的事情了，她弯腰换鞋，林阳嘉很自然地接过了她的包。
林阳嘉瞥向祈欢，她悻悻地闭上了嘴，而后像是想起了什么，扯住张新月的胳膊：“你和林阳嘉在一起了？”
“嗯？”张新月并不觉得和林阳嘉谈恋爱是这么令人惊讶的事情，“我微博你不也评论了吗？”
祈欢努嘴：“你的微博写的太朦胧了，一堆人的自拍，我怎么知道你跟谁在一起了？”
祈欢再度点开微博，问照片里站得笔挺的秦深的名字：“这是不是秦深啊？怎么感觉他像个当兵的啊。”
电梯里，林阳嘉瞥了眼屏幕，那是秦深站在云峰顶上，张新月拍的照片。
他好几天没登录微博了，竟然错过了这条微博。
思量了会，他开口：“他考上军事院校了。”
祈欢眼底闪过惊艳，捏了捏张新月的胳膊：“姐，你把他约出来一起看电影吧。”
张新月楞了下，旅游回来后，她就没见过秦深了。
微信里偶尔聊几句话，他说他在乡下网络不好。
炙热浓烈的喜欢好像只有拥抱才能感受到，张新月心头泛起酸涩。
林阳嘉眸色暗淡，牵起张新月的手，话是对祈欢说的：“我把微信推给你。”
张新月回转过头，眼神惊讶，林阳嘉按下车钥匙的解锁键，开了副驾驶的门。
林阳嘉面露笑意：“等下我和你们一起吧，早晨看到秦深了，待会我们去电影院，你表妹也不至于无聊。”
张新月明白了林阳嘉的意思，他要给秦深做媒。
在她的印象里，林阳嘉从来不是多管闲事的人。
林阳嘉心情大好，打败情敌的手段未必只有打败情敌，迂回战术也不是不可以。
秦深可以缠着张新月，自然有人也可以缠着秦深。
好男怕三缠。
优秀如秦深，被女孩子喜欢多正常的事情啊。
林阳嘉手误点开了微博，消息列表有15条消息，除了14条私信外，还有1条评论。
——同床异梦
林阳嘉点开评论人的头像，里面什么内容都没有，个性签名是——就是你想的那样。
操！
他暗骂了个声，手指颤抖着在屏幕上输入：“滚”
还未上车，林阳嘉忍着心头各种不悦，拨通了秦深的电话。
张新月听不大清楚他们电话的内容，只能听到林阳嘉打开车门后的对话。
“我待会让新月把地址发给你。”
林阳嘉挂断了电话，边系安全带边说：“影院定位发给秦深吧。”
祈欢表现得有点激动：“姐，我妆容怎么样？”
张新月心不在焉地边发微信边看过去，祈欢长得乖巧，古灵精怪的可爱女孩。
她记得上学那会，被问及喜欢的女孩，秦深说喜欢可爱的女孩。
祈欢就是这种类型。

第0036章【35】干死你！

影院，秦深比他们先到。
不过两三天没见面，张新月有种隔世的错觉。
祈欢性格外向，属于自来熟，见到秦深，就凑了过去。
林阳嘉见识过祈欢的死缠烂打，没点抵抗力的男性，很难招架住。
漂亮，可爱，主动，还热情。
秦深看向林阳嘉和张新月交握的手，他抬眼，深深地看向张新月，喉头微动，却没作声。
他本以为是林阳嘉秀恩爱才会邀请他来看新春贺岁片，却没有想到是要给他介绍对象。
疯狗不发疯，会另谋深算了。
张新月发定位给他的时候，应该知道这其中的意味吧。
她还是发了。
可想而知，她根本不会在意他真正喜欢的是谁，就算是跟他做爱，也只是他单方面的引诱罢了。
秦深心里计较这些，脸上却没有半分体现，他神色并没有异常，顺着祈欢的话说下去。
并当着张新月的面添加了祈欢的微信，祈欢拉着他去买爆米花，他也没有拒绝。
这是低级的试探。
他希望能从她的脸上看到不一样的情绪，比如介意，或者吃醋。
林阳嘉把玩着张新月圆润的手指，笑着望着秦深和祈欢的身影，状似随意地开起了玩笑：“秦深和你表妹挺般配的。”
张新月轻轻地嗯了声，脸上没有太多的情绪，甚至眼神都没看过去。
她心里有些别扭，她介意秦深和其他的女孩子靠近，有种她心爱的物件被人抢走的愤怒感。
她心底有种无力感，她没有资格，没有身份。
她和林在一起，还靠近秦深，本身就是不对的。
她却想用恋爱的道德观去约束秦深，她深知自己的过分，却又做不到视而不见。
“我奶奶最近在郊区租了块地皮，办了个农庄。想不想去转转，等下看完电影去好不好？”
林阳嘉声线温柔，揉捏着她的手，眼神温柔得能挤出水来。
她心底纵使再烦躁，也要强压下去，她唇角弯了下说：“好。”
电影结束后，林阳嘉和张新月要去郊区，秦深忽然对祈欢说：“挺无聊的，一起吧。”
祈欢没钓过鱼，听说农庄可以钓鱼，她激情澎湃地说好。
林阳嘉攥了攥拳头，轻蔑的眼神看向秦深，当秦深和祈欢靠近时，张新月眼底的失望一览无余。
就像是知道她喜欢秦深，林阳嘉告诉她，秦深早就有喜欢的人了。
她就不会再靠近秦深了。
当初他卑劣地搅砸了她和秦深的“两情相悦”。
现在秦深阴魂不散地搅和着他和张新月。
林阳嘉觉得这就是老话说的报应吧。
张新月还没站到副驾驶门口，门把手就被秦深拉住了，他面带微笑：“我晕车。”
温热的指尖相触，她动了动唇，没多说什么，收回了手，坐到了后座。
祈欢的话很多，都是在套秦深的兴趣爱好。
从游戏到军事，再到娱乐。
40公里的路程，张新月听得犯困，靠在了后座睡着了。
至于他们后面聊了什么，她睡梦中混混沌沌地听到了些高校的生活。
她心里有点发酸，秦深从来不是这样健谈的人。
期间林阳嘉认真的开车，没怎么开口，车厢里显得很聒噪，烦闷的情绪又在燃烧。
吃醋的女人往往会无限放大情绪。
事实上，秦深根本没回应几句话，全程都是祈欢的激情演讲罢了。
车停在农庄院子里。
张新月被祈欢喊醒，林阳嘉瞥了眼秦深，眼神里多了些深意。
秦深在张新月和祈欢下车后，幽幽开口：“学会反向操作了。”
他从后视镜里看祈欢，嘴角扯出笑容：“什么时候你热衷于给人介绍对象了？”
林阳嘉解开安全带，嗤笑：“少跟我阴阳怪气，不是我要给你介绍，是张新月她要给你介绍她的表妹，要不是她给表妹看了你的照片，表妹能对你一见钟情嘛。”
余光瞥过去，秦深的脸色难看至极。
林阳嘉心情前所未有的好，本想再补刀，想想算了，言多必失。
林阳嘉被奶奶缠着聊天，祈欢在弄鱼竿。
秦深拉着张新月走到了无人处，张新月心里有气，恼怒地甩开了他的手：“你松开我。”
秦深箍紧她的腰，把她扯到怀里：“给我介绍你表妹是什么意思？要跟我做亲戚？”
张新月被他孟浪的动作弄得周身不适，她挣扎了下：“我给你介绍你就要啊，我要你去死，你去不去？”
女人撒起泼来，又娇气又可爱。
秦深扣住她的腰，不让她动弹，声音低哑：“真让我死吗？”
温热结实的胸膛，沉稳的心跳，以及温润的语气，委屈蔓延在胸腔里。
她抬起头，委屈地开口：“谁让你死啊，你松开我，待会林阳嘉出来了。”
她又推了他两下，都没推动。
秦深忽然低头吻过来，封住她微张的双唇。
唇齿间熟悉的气息，舌尖的电流传给身体四肢，原本推攘的动作，停了下来。
唇齿纠缠间，她听到了祈欢的声音，她用力推了下他。
他停下来，深不见底的眸子里绽着温柔：“不要把我推给任何人，哪怕你不想要。”
她的手还在攥住他的衣服，手指酸胀，她不敢看他的眼睛。
她自顾自的说：“是你自己想要的，他给你打电话你就迫不及待地到了，不是你自己想要还是我塞给你的不成？”
“我要不是想跟你多呆一会，我会跟你表妹来这破地方钓鱼吗？”秦深压着声音，扣住她的腰，想要再吻她。
她用手挡住他的脸，紧张地看向在乱窜的祈欢：“好了好了，我暂且相信你了，再不出去，祈欢要找来了。”
秦深心底的阴霾散去了些，他重重地吻在她的唇上，与她十指相扣：“这几天在我乡下，山上网络很差，看着你们的情头和你聊天，比等消息发出去更让人觉得不快。”
张新月低低地嗯了声，心里还因他的言语而感到甜蜜。
她也有很多话想要问他，现在并不是聊天的时间。
祈欢知道她和林在恋爱，如果被祈欢看见她和秦这样，影响不好。
祈欢见到两人并排走过来，激情道：“你们去哪里了啊？表姐，我跟你说我钓上了条鱼，我真是个天才。”
张新月看着祈欢欢快的模样，再抬头看秦深.
她用两人能听到的声音问他：“我记得你就喜欢这样的小女生。”
秦深用手指勾了下她的手指，无声地笑了下：“我喜欢什么样的，你不都知道吗？”
林阳嘉盯着他的小动作，拳头攥得很紧，真想冲上去揍他。
他强压住心头的怒火，喊着张新月的名字。
听到林阳嘉的声音，张新月惊慌地抽出了被秦深勾住的手指，在内心纠结林阳嘉是否看到了刚才的那一幕。
“渴不渴？”林阳嘉拿了几瓶矿泉水过来。
祈欢折腾了会，确实渴了，毫无客气地拿了瓶，含笑道：“谢谢姐夫。”
张新月一口水没喝下去，全部吐了出来，她被呛得红了脸。
秦深和林阳嘉同步走到她跟前。
她弯着腰，摆手：“我没事，就是喝太快了。”
林阳嘉白了眼秦深，话是对祈欢说的：“祈欢，你这声姐夫喊到我心窝子里了，再喊两声，给你发个大红包。”
祈欢丢下鱼线，兴奋地叫了好几声姐夫。
她看向张新月被呛得通红的脸，不解道：“姐，我就喊个姐夫，至于这么激动吗？”
秦深深不见底的眸子对望林阳嘉，看他嘚瑟的面孔，他有些明白林阳嘉喜欢动手的原因了。
虽然解决不了什么问题，但能缓解烦闷的情绪。
张新月看着祈欢欢天喜地地领了林阳嘉的大红包，并刷到她发的朋友圈——
准姐夫的新年大红包。
配图是钓鱼的照片加上微信转账截图。
自拍俏皮可爱，张新月看着林阳嘉指导她钓鱼的样子，心里酸酸的。
秦深也在钓鱼。
只有她显得很多余。
林阳嘉走过来告诉张新月，山上有网红公路。
祈欢本身也想去的，后来看林阳嘉和张新月成双入对的。
觉得自己和秦深有点电灯泡的意味了。
祈欢拉着秦深又换了个位置钓鱼。
往车边走的时候，张新月忍不住阴阳了句：“不是跟你妹妹钓鱼吗？”
林阳嘉听出了她语气里的醋意，搂住她的脖子：“给她发红包你生气了？”
她躲过他的搂抱，装作不以为意：“又不是我的钱，我生哪门子气。”
林阳嘉还挺喜欢她这股子矫情劲，把人搂到怀里：“姐夫，多好听的称呼啊。”
张新月皱了皱眉头：“这么喜欢听，我叫你姐夫，你也给我发红包好了。”
林阳嘉倒是没料到她会这样，脑子里产生了恶趣味，他揉着她的细腰，唇贴向她的耳垂：“小姨子和姐夫，还是小月月会玩。”
她瞪了眼他，他继续说：“你在吃醋。”
张新月也为自己因为他给表妹发红包吃醋而感到——
无语。
表妹刚才好像都没有正眼看过林阳嘉。
她猛地想起来，高一还是高二的时候，表妹来家里做客，看上了林阳嘉，并展开过猛烈的进攻。
好像最后以惨败结束。
表妹说起林阳嘉时，说的都是直男，无趣等关键词。
不止一个人说过林阳嘉这人难追了。
林阳嘉瞧她半天不说话，打开车门把人塞进了副驾驶，他上车后，张新月突然说：“我记得祈欢追过你。”
林阳嘉错楞了瞬间，这事不都是公开的吗，他也没有藏着掖着啊。
张新月这就有点像是为了掩饰自己和秦深的事情，故意往他身上找茬的意味了。
他不悦地拧起了眉头：“微信是你推给她的，你当时做媒人做的挺开心，把我约到电玩城，结果是姓祈的在那等我，你听听这事是人干的吗？”
姓祈的。
张新月舒展开的眉头又皱了起来：“怎么不是人做的事了，你现在不还叫人家妹妹吗？”
他觉得她像是在没事找事。
他不想跟她因为这点屁事吵架，沉默了会，防止张新月再说他不喜欢的话。
他先一步开口：“好了，我认错了，我不该给她发那个破红包的，待会回来找她要回来。”
张新月觉得他们这次吵架有点莫名其妙。
特别是他最后的话，有点像是在置气。
高中时，他们也经常这样吵架，每次都是些鸡毛蒜皮的事情。
那时候是朋友，是青梅竹马，而现在是恋人，爱人。
张新月气鼓鼓地拿起手机，不再回话了。
秦深给张新月发微信——
“我对你表妹没有那方面的意思。”
张新月拿着手机不知该回复什么，刚和林阳嘉莫名奇妙的吵架后，两人都不说话，她心里乱糟糟的。
她大概能明白秦深是在跟她表明态度。
想起在他注视下被林阳嘉领走，她更不知该如何回复了。
思虑了会，秦深的消息再度发过来——
“锦绣山上，我留了刻着我们名字的同心锁。”
2024s03苼13 20しs10生25张新月还是没忍住，问：“你现在这么主动是因为林阳嘉和我在一起了，是吗？”
秦深看着手机屏幕上的回复，和他的上一条消息格格不入的氛围。
能没有林阳嘉的原因吗？
他喜欢她，因为林阳嘉克制了很久。
喜欢一个人是该放手，还是该抓紧。
他思考了很久，努力学着去放手。
还是在她走向林阳嘉时而崩溃破防。
如果那天他约她出来，她没有因为心软为他包扎伤口。
如果他亲吻她时她拒绝的同时给他一巴掌。
如果表白后她没有给他送手表——
如果——
可惜没有太多的如果，她的不拒绝，对他来说就是回应，就是机会。
秦深回过去消息——
“和林有关系，不代表是因为他。”
“不管是林，还是其他男生，谁和你在一起，我可能都会如此。”
“你会因为失去林而哭泣，我也会因为失去你而疯掉。”
“我现在已经没有道德感可言了，就只想和你一起，哪怕是偷情也好。”
张新月看着微信，有些震惊，在她的概念里，秦深是个冷静沉着，遇事会三思的人。
如今他发这些微信，看上去很疯狂。
她感觉胸腔里在倒灌着暖流，他在试图冲破道德的枷锁，只是因为喜欢她吗。
她颤抖着手指在屏幕上输入——
“如果你早点告诉我你喜欢我，也许我们的结果会有所不同。”
秦深看到回复时，嘴角漾起了弧度。
结果会有什么不同呢。
如果真的是他先开口，那么现在焦虑烦躁怕被绿的人就是他的。
林阳嘉这段日子，心情应该不会太好。
这畸形的情感关系，林阳嘉肯定不喜欢吧。
现在比的就是谁先放手。
他不介意她脚踏两只船，比起现在的光明正大，他更害怕的是他看不见的时候。
他已经等了很久了，再多等等又怎么样呢。
林阳嘉开车开的并不快，她瞟了他一眼，收起了手机。
静默的车厢，气氛不对，她很不舒服。
她介意林和表妹，可她自己不还是再和秦深暧昧不清。
她已经在伤害林阳嘉了，还无缘无故地跟他生气，就像是在逼他分手一样。
她手伸过去，握住他放在档位杆上的手，蠕动唇瓣：“对不起，介意是因为喜欢吧，觉得你是我的，别人靠近就会启动防御，哪怕是表妹，哪怕知道你们没有关系。”
他偏过头，喉结动了下，以前冷战，他们会互相低头。
这一次他还没有想好如何低头，她就道歉了。
林阳嘉握紧方向盘，档位杆上的手反握住她的，十指交握：“女朋友介意男朋友和其他异性关系亲密有什么错，该说对不起的人应该是我。”
张新月总觉得这话像是在暗示她什么。
氛围缓和了许多，她觉得没有那么压抑了，笑了下：“那你跟我说对不起。”
“等我把钱要回来。”
“你别要了，她都发朋友圈了，回头再发一条，抠门姐夫红包收回。”
林阳嘉因她这声姐夫，脸上露出了些情绪。
车子停在了山林的入口。
张新月狐疑地看过去，林阳嘉解开了安全带，说：“下去走走。”
林阳嘉从口袋里掏了盒烟出来，他看向张新月：“在我奶奶那顺的，允许我抽一根吗？”
自从她说了不喜欢烟味后，她就没再他身上闻到过香烟的味道了。
她点了下头，问：“抽烟是什么感觉？”
林阳嘉楞了下，叼了根烟，打火机递给了张新月：“你帮我点。”
不知为何，她用打火机的时候，手在颤抖，他扑哧笑了出声。
张新月脸红了起来，林阳嘉把烟塞到她口中，警告道：“不准在别人面前抽烟，听到没？”
她吸了口，学着他的样子，口吐烟雾。
女人抽烟是风情万种的，他被她俏皮的样子所吸引，目光所至，眼神交汇。
手中的香烟被丢在地上踩灭，有时候欲望来的很奇妙，吻越来越激烈，彼此的体温在升高。
失控从热吻开始，灼烫的呼吸喷洒在她的脖颈上，他把她压在车门上，低垂着眼眸看她因欲望而涨红的脸。
她微微仰头，垂着的手缓慢移动，隔着布料故意覆盖在敏感的裆部，鼓起来的坚挺，被她的小手包裹住。
他闷哼了声，呼吸愈发粗重，他把她紧紧压在车门上，手覆在她乱来的手上，哑着声音：“胆子这么大了？”
旅游回来后，他们都没有机会做爱，这会被他激情暧昧的吻缠出了性欲。
她呼吸并不稳，按压在裆部的手指缓慢收紧，低着声音：“做爱比抽烟是不是更有用？”
林阳嘉笑着打开了后座的车门，张新月被他推上去。
他褪下休闲裤，   俯身在她耳边低喃：“每次跟你做爱的时候都有一个很疯狂的念头。”
她仰着头，喘着气，含糊不清地嗯了声。
无声地邀请于林阳嘉来说确实比抽烟更能缓解烦闷。
粗硕的性器插了进去，他压着她操弄，车身随着运动而晃动。
他的动作越来越快，他低吼着：“那个念头就是干死你，干死你！”
他咬着牙，动作凶猛。
张新月无处安放的双手抓着真皮车座，发出滋啦的声音，压抑的呻吟，凶狠的冲刺。
她浑身都汗湿了。
因没有戴套，林阳嘉拔出体外时，精液有些溅到了车座上。
她尖叫着痉挛，他低头吻她，缠着她的舌根发麻。
阴道高潮伴随着大脑缺氧，灭顶的快感涌来，她身体痉挛震颤起来。

第0037章【36】车震

车厢玻璃上都是雾气，张新月窝在林阳嘉怀里抬手在玻璃上画了个小乌龟。
林阳嘉浑身都是汗珠，热汗淋漓。
她转过头捧住他的脸，热诚地吻着他柔软的薄唇，指腹摩挲在他滚动的喉结上。
他抓住她的手，啄吻着她的唇角，暧昧地揉着她腰间的嫩肉：“还想要？”
她轻轻地推开他，捡起丢到车前座的衣服，尚未褪去风情的眉眼瞪过了更显风情：“你不觉得热吗？”
林阳嘉打开半边车门，她回头看他还赤身裸体，惊呼：“我还没穿衣服。”
林阳嘉懒懒地靠在座椅上：“怕什么，野战刺激。”
她跨过他去关车门，他反手压住她。
炙热的吻贴着她的耳根往下，手并没有停歇，解开了她刚穿上的胸罩：“不戴套子做，感觉很爽。”
“怀孕怎么办?”纤细白皙的双臂环住他的脖子，两人的距离拉近了些，他清晰地看到她白皙娇嫩肌肤下的绒毛。
他弯下头，呼吸滚烫：“那我打退学报告。”
兰?裙?㈨㈦44①59九3?生他边说边过到驾驶位，发动车子，打开了冷气。
逼仄的空间，视线交汇，她不解地问：“冬天开冷气？”
火热的吻接踵而来，唇舌交加，双腿被分开，炙热滚烫的坚挺缓慢而有力地顶了进去。
他哑着声音回道：“太热了。”
他顶到深处狠狠往里撞，她啊了声，身子软了下来，双手不自觉地圈住了他的脖子。
剧烈的撞击有节奏地律动，车身随之晃动，她的身子被撞得往车门上顶，他扯过她，掌心护住她的头，撞击愈发凶狠。
两人喘着粗气，大汗淋漓，车身晃动得剧烈。
她咬着牙压抑着呻吟，他分开她的双腿，律动更加放肆。
不戴套做爱感觉甬道内壁像是千万张小嘴吸吮着阴茎。
林阳嘉低头看她，眼神变得复杂，眸子蕴着波涛汹涌，如同狩猎的猛兽，抵着她凶狠进攻。
泛滥的汁水随着他的凶猛的动作四处乱溅，抽插时的水渍声，在狭小的空间分外清晰。
车上的空间狭小，运动起来诸多不便，林阳嘉操了会，握住她的腰，凝着她的眼睛：“你坐我身上。”
不容她拒绝，人就被扯了起来，滚烫的硬物湿腻地抵在她臀肉缝隙，她稍稍动了动，阴茎正对着她的阴户。
紫红色的巨大坚挺，青筋凸起，顶端的马眼因兴奋分泌出晶莹的液体，沾染着淫水的阴茎湿漉漉的，看得她心跳都加快了。
林阳嘉扣住她的后脑勺，嗓音充斥着情欲的喑哑：“喜欢吗？”
她慌乱地收回了充满着欲望的眼睛，趴在他的脖子处，屁股被他抬起，身体慢慢往下沉，呼吸急促起来。
他忽然扣住他的腰臀，重重地往上顶了下。
“唔...”顶进花心的龟头像是卡在宫口，酥麻，酸疼，她抓紧了他的肩膀，低低求饶，“阳嘉...慢点...啊...这样太深了...嗯...疼...”
她求饶的可怜模样，又欲又纯，他喉头微紧，撞击汹涌。
抚摸着她的后脑勺，他循循善诱：“乖，你自己掌握节奏试试。”
他不似秦深，给人种饱读诗书，经腹满伦的儒雅。
他虽是读得也好，却更像个痞子。
张新月偶尔听到他嘶哑的温柔嗓音，身体里的荷尔蒙在飙升，她压制着胸腔里的羞耻感，缓慢抬臀，上下套弄。
他粗重的喘息喷洒在她的胸乳上，如同热浪席卷。
她来回耸动时，乳房漾出波浪，他用舌尖舔吮着乳头，她昂着头，觉得逼腔里酸得发麻。
林阳嘉的呼吸声越来越重，翻身将人压下，性器还缠绵在一起，难舍难分。
他拨开她凌乱的头发，汹涌的吻要把她吞噬掉时，抽插的动作更是又凶又狠。
她呜咽着推攘他，他重重地抵在深处，即将爆发时，他猛地拔了出来。
结束之后，他埋在她的发间，喘息的声音，暧昧低沉。
体外射了两次，车上一股精液的腥味。
张新月边穿衣服边担心地说：“车上有没有香水，味道好像很重。”
她穿上毛衣后又想起这是林妈妈的车，提醒着林阳嘉：“今天估计来不及了，明天你要把车拿去洗洗。”
“等会你用湿纸巾擦擦。”她又想到了些什么，提醒着他。
林阳嘉餍足后，慢条斯理地穿上衣服，听着她喋喋不休，唇边漾出笑，把人抱到怀里。
他望向她的目光很温柔：“没事，我妈换电车了，油车给我了。”
“你刚才射在座上了。”她的声音越说越小。
林阳嘉深邃的瞳眸里倒映出她脸上的红晕，回答得漫不经心：“你要是不想秦深他们猜到我们做了什么，我可以让我奶奶找人送他们回去。”
想起刚才酣畅淋漓的性爱，她主动坐在他身上的样子一定很淫荡吧，她的脸微微发烫了。
执拗不过张新月，林阳嘉用湿纸巾擦了好几遍后座，又喷了香水。
一路开着窗户通风回去的。
一路上，林阳嘉心情不错，一手握住她的手，一手握住方向盘。
到农庄时天已经黑了。
奶奶准备好了菜。
祈欢抱怨说发了很多消息给张新月。
她这才想起来手机被林阳嘉丢回副驾驶座位时掉在了座椅下。
林阳嘉转身回去给她拿手机，秦深盯着她酡红的脸蛋。
她的心跳扑通扑通的，想起车上她风骚的样子，她不由地低下了头。
秦深趁着祈欢去卫生间，突然凑过来把脸靠近，她的面色潮红，头埋得更低了。
秦深的脸靠得更近了。
她目光左顾右盼，下意识地偏过头躲避，下巴被他扣住，他直接就亲过来了。
唇齿间熟悉的气息涌来，多了丝烟草的味道。
她人有点麻木。
听到声响，秦深很快就放开了她，他坐回位置上，看向她时满眼都是温柔。
祈欢抽出纸巾擦手，吐槽：“姐，你们干嘛去了？”
张新月觉得最近这段时间，她整个人就没有清醒过，天天就跟醉酒的人一样，大脑就没理清过思绪。
林阳嘉回来了，很自然地坐到了新月的身侧，手机递过去给她，偏过头伏在她耳边：“我现在找你表妹要回来红包，会不会显得很没品？”
她压着声音回：“谁让你要回来了，我又没有生你的气。”
他从桌下抓住她的小手，声音很低：“那这事就算结束了。”
张新月点头，打开手机，置顶微信，备注“老公”发来了转账。
她转过头不解地看他，他说：“突然想起来，你还没喊姐夫。”
暧昧低沉的声音充满着磁性，祈欢偷听到了，皱着眉头：“姐，姐夫，这还有两个活人呢。”
林阳嘉抬眼看秦深，眼神富有深意。
秦深端起茶水抿了口，捏紧的茶杯的指腹发白。
张新月唇齿间好似残存着烟草的气息，她忍不住抬眸，对视上秦深深沉的眸子。
他是不是心情不好，才会抽烟的。

第0038章【37】下午是不是跟林在车里做了(500收藏加更）

张新月没有机会和秦深说话，更没有机会用手机。
回到小区后，表妹给姨妈打了电话说晚上在张新月家睡觉。
这样一来，张新月就没机会和秦深私下联系了。
祈欢洗漱过后，翘着二郎腿，嘴里含着棒棒糖，自顾自地说着：“秦深不太适合我，你这两个发小脾气都很古怪，我都不知道你怎么跟他们玩那么大的。”
张新月擦拭着头发，若有所思。
秦深的脾气算不得古怪吧，明明是温润尔雅的。
陌上人如玉，公子世无双。
祈欢点开朋友圈看评论：“姐，我追过姐夫，你是不是吃醋，看到他给你发转账哄你了。”
张新月听到这话，脸上多少有些挂不住，毕竟是亲表妹。
她没有姐妹，从小祈欢跟她走的最近。
她当时肯定脑子糊涂，才拿红包的事情跟林阳嘉说事。
女孩子陷入爱情中，脑子有时候可能真的不太灵光。
更何况她现在是陷入了两段感情里，简直是双倍的不灵光。
“没有的事，你别乱想，他有钱，给你你就收着。”张新月矢口否认。
祈欢捧着下巴，思索了会，认可地点着头：“确实有钱，他奶奶说他名下就有6套房了。”
张新月坐在梳妆台前涂抹护肤品，祈欢凑过来暧昧地看镜子里她，说：“姐，你跟我讲讲你们怎么在一块的呗。”
怎么在一起的。
说来很简单，就那么的在一起了。
没有特定的仪式，关系也并非从表白开始确认的。
张新月含糊其辞地说了几句后，手机开始震动，瞥了眼备注，是秦深。
祈欢没看到屏幕内容，自觉地躺回了床上：“姐夫电话你接吧，就当我不存在。”
张新月到客厅接通了微信语音电话。
“方便下楼吗？”
“嗯？”张新月往卧室的方向看了看问，“现在吗？”
沉默了会，电话那头传来秦深温柔的嗓音：“嗯，我在你们单元楼地库下面。”
她抿了下唇角：“那你等我一会。”
她睡衣外面套了个羽绒服，出门时顺手拿了个口罩。
祈欢打游戏打的热火，一时半会估计也注意不到她的离开。
负一楼，秦深站在单元门门外，她打开了门禁，走到他面前，问：“怎么了？”
电话里就听出了他的消沉。
他转过头盯着她的双眼，沐浴后的眼睛湿漉漉的，澄亮干净。
她身上有股淡淡的清香，像是洗发水的味道，也像是护肤品的味道。
未施粉黛的肌肤泛着水泽，光滑润泽，他喉结滚动，眉头蹙了起来。
“没有什么，想见你了。”
地库出入口自然不是聊天的地方，张新月听到他的话，略显局促，手指攥了起来。
“我妈跟我舅妈打麻将去了，我家没人。”
孤男寡女的，这已经不能算是暗示的范畴了，无异于是邀请。
想到祈欢还在她家，父母可能也随时会发现她不在家，她有些犯难。
秦深看得出她的为难，   幽深的黑眸里藏着一丝笑意：“没有那种意思。”
她的脸刷的红了，她盯着他的薄唇，脑海里闪过饭桌上他吻她的画面。
兰〡生〃柠m张新月和秦深家隔了两幢楼。
秦深温热的掌心包裹着她的手腕，她的心咚咚乱跳。
等待电梯时，秦深突然把人扯到了监控探头下方的死角，紧贴的身体，即便隔着衣料也能听到彼此的心跳。
“下午是不是跟林在车里做了？”张新月清晰地听到了他粗重的喘息声，语气带着掠夺的意味。

第0039章【38】夺妻之仇

张新月不擅长撒谎，擅长沉默。
倏然贴来的唇瓣温热，有着不容抗拒的力量，不给她思考的时间，霸道，专横。
她瞳孔微微放大，感觉扣在腰间的力道在一点点地收紧，像是要把她揉进身体里。
不是说没有那个意思吗。
窒息感涌来，与此同时，电梯门打开了。
唇被松开，她呼吸着新鲜空气，低垂着眼眸。
秦深抬头看了眼电梯里的摄像头，没在有其他动作。
房门刚打开，秦深连灯都没开，身体相拥，他低头吻她，像是惩罚似地咬着她的唇，灵活的舌探入她的口中，吸吮着她的舌根。
静谧的房间，喘息声格外明显。
清冽的男性气息包围着他，她身体战栗，腿软的根本站不住。
“啪”的一声，耀眼的灯光亮起，她眼睛不适地躲闪了下。
秦深目光幽深，呼吸紧促，定定的望着她，说：“每跟他做一次，也要还给我一次。”
他的声音里裹挟着情欲的嘶哑，低沉的嗓音惯有的温柔，很荒诞的话，他说出来就好像是理所应当的。
他在微信里说他已经没有道德感了。
张新月觉得最没有道德感的人应该是她，她一直都知道她喜欢的是他们两个人。
她贪心地两个都想要。
玩火很容易自焚。
张新月盯着流理台上秦深的全家福，照片里秦深的父亲军装革履，秦深脸上还很稚嫩。
她突然生出几分的心疼，她抬起手，抱住了他的腰，贴在他的胸口，刚劲有力的心跳声入耳，她收紧了环住他腰身的手臂。
“你不觉得我不值得吗？”
她何德何能，让那么优秀的秦深陪着她堕落。
“妄自菲薄。”他的嗓音从头顶落下，温柔而沉沉。
张新月眼圈开始发红，他听到抽泣声，作势低头，腰身被她抱的更紧了。
她抬眼看他俊秀的面庞，嗓音里有些哭意：“很喜欢很喜欢你。”
秦深被她撩拨的心头发酸发胀，他的气息变得沉重，喉间堵着一句话。
——既然很喜欢，为什么不和林断了。
秦深不懂她的很喜欢究竟是多喜欢，可以确定地是绝对没有喜欢林阳嘉那么喜欢。
他圈住她的腰，扣住后脑勺，又吻了下来。
她被动地承受着热吻，腿间凸起的硬物在蹭着她的腿心，她清晰地感受到傲人的尺寸，双腿开始发软。
明明说好了什么也不做的，只是接个吻就感觉像是要被燃烧融化了一样。
荷尔蒙滋生，欲望萌生的猛烈。
他吻得凶猛，猛地抓住她的手往下，隔着卫裤，她的掌心贴在了肿胀的坚挺上，炙热滚烫。
他抵着她的额头，微喘着气：“在车上跟他做了几次？”
他领着她的手伸进了卫裤里，硬物还在膨胀，炙热的温度仿若烧穿她的掌心，她下意识地想要抽回手。
他低头亲她的耳垂，引领着她的手握住阴茎，来回套弄。
潮热的气息喷洒在她的耳后根：“嗯？新月，几次，告诉我。”
她浑身绵软，无意识地回答：“2次。”
秦深计划里并没有做爱这一项。
可是听到他们在车上做过爱，他心里像是不平衡一样，疯狂地想要做爱。
他觉得自己就跟人形泰迪一样，无时无刻都在想着这档子事。
他的鼻息愈发粗重，底下憋得难受，看她小脸酡红，欲拒还迎的模样。
他难以想象她被姓林的压在车上操弄时是什么样的。
林阳嘉可以跟她做两次，为什么他要忍着欲望。
裙六③二七①七一二①纹林已经占了明面上的便宜，为什么私下里还是他占便宜多点。
秦深眼底眸色忽明忽暗，她想要开口说话，吻铺天盖地而来。
她能感受到他心情不好，是她和林做爱，他才会心情不好吗。
秦深吃醋并没有让张新月觉得有多骄傲，反而她心里生出了更多的愧疚。
她用手来回摩挲着肿胀的阴茎，性兴奋使得龟头顶端分泌了液体，她边回吻他边摸着阴茎。
秦深把人抱到床上，脱下她的羽绒服外套后，褪去裤子，扯掉内裤。
他掏出肿胀坚挺的欲望，将她的腿分开，湿润的龟头顶开阴唇，他插进去就开始猛插狂肏。
越来越大力地操弄，她控制不住地叫出了声：“唔...啊....”
修长的手指翻开胸罩，捏着乳头，压着她肏干，龟头重重地撞在子宫口，他还在往里挤压。
多重刺激下，她觉得自己就像是漂浮在浪潮里的小船，随着巨浪荡漾。
粗重的呼吸在她耳边，她浑身酥麻，他扣住她的腰，大开大合。
深沉的眸子一瞬不瞬地盯着她脸上的表情，遒劲有力的腰部快速抽送。
顶进宫口，酸麻涨痛，她忍不住求饶：“慢点...秦深...啊...”
秦深慢下来动作，把她的双腿压在胸前，快速地抽弄起来。
她的呼吸越来越短促，呻吟声断断续续。
他脑子里浮现的是她被压在车窗上，被林阳嘉分开双腿，撞得她频频求饶，那人并没有停歇，更为有力地操弄。
最后她高潮喷了出来，座椅上沾满了淫水精液。
秦深猛地拔出阴茎，抬起她的右腿，跨坐在她的腿上，扶住肿胀湿濡的硬物再度贯穿。
肆无忌惮地冲撞，疯狂地抽送，张新月觉得这样刺激的性爱，宣泄着情欲，粗鲁而又放肆。
谈不上喜欢，绝对不会讨厌。
她的腿发酸，阴道内壁更酸更麻，他恢复到原始的动作，分开她的双腿，顶撞的速度越来越快。
她突然想到了些什么，双手环住他的肩膀：“秦深...没戴套....体外....啊...”
秦深吻住她的小嘴，凶狠地撞击了会，沉声道：“他是不是也没戴套？！”
“啊...”她敏感的身体喷出热液，浇灌在龟头上。
他闷哼了声，尾椎骨酥麻上涌，他急忙拔出阴茎，捂住龟头。
尽管如此，还是有精液溅在了她的身上。
他抽出纸巾擦拭着手心，她尚未从激烈的性爱中缓过劲，气喘吁吁，面若桃花。
张新月闭着眼睛，身体没有什么力气。
这场性事不像是做爱，更像是较量，隔空的较量。
秦深拿起手机看了眼时间，温柔的嗓音藏着尚未散去的欲念：“10点了，再呆五分钟，我送你回去。”
她缓缓睁开眼睛看向抱着她的秦深，和适才“凶残暴虐的性施暴者”判若两人。
她往他怀里蹭了蹭，指腹摩挲着他的腹肌：“你不是没有那种意思吗？”
秦深抓住她乱摸的手，没有掩饰情绪，直言：“突然就有这种想法了，弄疼你了吗？”
“有点。”她夹了夹腿，仰头，“顶得太深了，我叫疼，你还在往里面撞。”
他看她说话的样子，娇气又可人，他勾唇：“那你的腿为什么要缠住我？”
张新月说不清楚，大概是生理反应，阴茎顶在宫口酸疼。
她没吸过毒，但她猜也许和吸毒的原理一样，酸疼，还想要更多。
更多的酸疼堆积到一切，麻木的快感冲击大脑，空白一片，就像是要把她的意识吞噬掉。
“我送你回去吧。”秦深捡起她的内裤给她穿上。
她纤长的腿勾住他的脖子，挑衅地看他：“我的腿是这么缠住你的吗？”
女人在性爱上放开后，是万种风情的。
秦深喉头滚动，抓住她的脚踝，眼神深沉：“别闹。”
她黑白分明的眸子望着他，床上床下的秦深是完全不同的。
床上很凶很暴力很疯狂，床下很温柔很冷静。
她抽回双腿，跪在床上，抱住了秦深，语气柔柔的：“你开学比我早，开学以后是不是就没有手机了。”
秦深光是看她的脸，就感觉身体在发热。
更何况她刻意放软了嗓音，他感觉刚软下去的阴茎又想翘头。
他偏了偏身子，捡起地上的内裤套上了，顺便给她穿衣服。
他边穿边解释：“手机可能没有林用的方便，如果你想我的话给我发消息，我看到会回复的。”
张新月穿上睡裤后，回头看了眼床上湿得一片，不知想到了什么，突然问了句：“如果我想你的话，可以去你学校吗？你方便出来吗？”
秦深明显地楞了下，喉头发紧，这是他从来没有奢望过的事情。
他抬手摸着她的发丝，眼神里多了些温柔：“当然。你要是能去找我最方便不过了。”
他其实已经做好了每隔一段时间去她学校找她的打算了，没有想到她会有这样的想法，他的心头骤然涌过暖流。
她指着身后濡湿的被单：“你现在床单不是你妈妈帮你洗吧。”
秦深笑了下，眼底满是宠溺：“放心吧，我会收拾好的。”
张新月和秦深手牵着手走到了家门口，他要转身回去时，她猛地拉住他，在他唇上亲了下。
没给秦深反客为主的机会，她就钻回了房间里。
她满心欢喜地用手机给秦深发了消息——
“晚安。”
秦深站在门口，看着微信置顶发来的消息，唇角上扬。
他快速回道：“晚安。”
收到张新月的晚安消息后，林阳嘉要用身份证来实名认证，他的钱包在车上。
他从地库回单元楼时，无聊就绕到了张新月的单元楼下。
熟悉的身影从单元门里出来，林阳嘉再次确认了下单元号，是张新月家无疑。
他疾步走过去，喊他：“秦深？”
秦深顿住脚步，收起了还在编辑微信的手机，眼神温凉。
林阳嘉把人叫住后，又感觉太唐突了，秦深此时的眼神就是在问你有何贵干。
他总不能因为看到他从张新月的单元门出来，就揍他吧。
打架已经解决不了他们之间的问题了。
林阳嘉尬笑了下   ，试探性地问：“你还没睡啊？”
秦深想到张新月的那个回答——2次。
他慢条斯理地拿出手机，给张新月发消息：“你还欠我一次。”
收回手机，他瞥了眼林阳嘉：“你不也没睡？”
林阳嘉着实没有什么话要跟秦深寒暄的，他准备回家，秦深叫住了他：“我妈不在家，要不要去玩会游戏？”
林阳嘉莫名被这种和谐的氛围弄得有点不自在，以前他们也经常打游戏，自从秦深说了喜欢张新月后，他和秦深就像是水火不容。
对于林阳嘉来说，那无异于是夺妻之仇。
林阳嘉迟疑了会，摇头：“太晚了，改天吧。”
秦深弯了弯唇，意味不明地看了眼林阳嘉，没再说什么了。
林阳嘉坐电梯上楼时还在琢磨秦深眼底的深意，他总觉得秦深不会无缘无故的邀请他去家里打游戏的。
秦深回到家后，盯着床单上的痕迹，唇角笑意更明显了。
如果说上次的避孕套是他故意放在明眼处让林阳嘉自己去瞎猜，那么这次的邀请更是给他更多的胡思乱想的空间。
只可惜，林阳嘉没来。

第0040章【39】他们有什么理由降低身段陪着她发疯发浪（500收藏加更）

高中好友安排聚会，轮番电话催促张新月。
正在和林阳嘉窝在客厅的张新月经不住好友轮番上阵地游说，只好应了下来。
林阳嘉听到了电话内容，没多说什么，问她怎么去。
她说打车或者公交。
林阳嘉扯住她的胳膊，把人拽到怀里说他送她去。
没及时应下来聚会是因为下午和秦深约好了出去逛商场。
新开的商场有个网红打卡地，抖音推广了很久，她一直没时间去。
张新月只能给秦深发消息改期再约。
信息刚发完，去往车位的路上，林阳嘉喊了声秦深。
彼时秦深刚读完张新月的消息，他考究的眼神看向两人。
张新月抬头，发现秦深深沉的眸子毫不避讳地落在了她的身上。
林阳嘉蛮喜欢看到秦深这幅模样，愤怒而又忧郁，还要装作温润儒雅的模样。
他揽住张新月的腰，淡笑着说：“这么巧。”
张新月迟疑地抬眸看林阳嘉，小区就那么大点，能遇上也不是什么稀奇的事情。
以前上学时，他们不也经常偶遇的嘛。
看似热情却又见外的语气，一股子世故的气息。
秦深神情并无异样，唇边含笑：“是挺巧的。”
张新月全程不知要说什么，说实话，她是心虚的，毕竟她的身份是林阳嘉的女朋友。
就算私下她对秦深再主动，当着林阳嘉的面，她在刻意地躲避和秦深的接触。
这对秦深很不公平，她心里有点恼，也有点难受。
三人之间的关系，时而感觉快乐，时而又觉得彷徨。
开学以后，三个人都不再同一个地方。
光是寒假就消耗了她太多的精力，开学以后，她不确定这两段异地恋是否能熬到花开之时。
车停在聚餐的饭店门口，林阳嘉侧身过去解开了她的安全带，垂眸，视线落在她嫣红的唇瓣上。
和秦深分别后，她就开始心不在焉了。
林阳嘉不喜欢她因为他而失魂落魄，却也摆脱不了现状。
他扣住她的后脑勺，轻轻地吻了下她的唇，紧紧几秒便离开了。
他揉了揉她的头发，声线温柔：“结束前给我发消息，我来接你。”
下车后，张新月摩挲着被林阳嘉吻过的唇，表情愣愣的。
林阳嘉并不差劲，从小到大，他都很护着她的。
作为她的男朋友，他有着长辈们喜欢的优点，也有着让她热爱的地方。
她其实从来没有想过松手，她脑子里突然窜过大胆而荒谬的想法。
那是知乎回答里的最高赞——
只要你们三个人把日子过好，比什么都好。
杨晶晶出来接人，看到张新月站在饭店门口发呆。
张新月算不上超级大美人，脾气秉性算是加分项，她说话很软，柔柔的，是很多男生喜欢的样子。
杨晶晶听同学们说她和林阳嘉在一起了。
杨晶晶心里觉得陌生，很早以前她就喜欢林阳嘉了，追求是大学之后才有的勇气。
仅仅只是说了句喜欢，微信就被删除了。
想起他为了帮助张新月加她的微信，又要求她不要告诉张新月。
杨晶晶窝着的火仍没有消散，上次见面她就把这事告诉了张新月。
他们会和好也在意料之中。
2024晟03、13 20W10ǎ27感受到杨晶晶的注视，张新月转头看过去，是杨晶晶。
杨晶晶寒暄道：“你和林阳嘉在谈恋爱了吗？”
张新月神色怔了瞬，脑中再度浮现了那个荒诞离奇的想法，她不动声色道：“嗯。”
“真羡慕你啊，林阳嘉对你真是矢志不渝。”杨晶晶领着张新月往包厢里走，像是想到了什么，继续说，“上学的时候，我们都觉得你会和秦深在一起的，你的脾气和秦深比较对付，没想到你最后选择了林阳嘉。”
张新月尴尬地撩了下耳鬓的碎发，她不大情愿在外人面前提及私人的感情。
席间，感情八卦成了话头。
张新月听着她们侃侃而谈，不断地思绪着如何过好日子。
淫荡而荒谬的想法在脑子里传递，她没有心情参加好友的聚会了。
手机里秦深发来微信——
“你们去哪里？”
张新月心口发闷，借口去卫生间，拨通了秦深的语音电话。
她解释说是高中的好友聚餐，她推脱不掉。
秦深那边嗯了声后，陷入沉默之中了。
张新月想要制造话题，可脑子里除了那些情情爱爱的荒诞想法，她再也想不到别的了。
良久，秦深说：“我明天可能就走了。”
“啊？”张新月急了，“不是说大后天才走吗？”
“指导员群里刚发的消息。”
离别的伤感染上心间，张新月眼眶开始发酸，她后悔约定的事情被她放了鸽子。
秦深听到她低低的啜泣声，唇瓣弯了起来：“哭了？别哭，你不是要去找我的吗？”
“那不一样。”豆大的眼泪顺着眼角落下来，她也说不清楚，怎么就流泪了。
“你在哪？我去找你。”秦深的声音有点哑。
他最见不得她哭，高三她生日那天，她借着酒意，又哭又闹。
趴在他和秦深的身上来回倒，哭着求他们好好的，不要总是打架。
他不确定林阳嘉是什么反应。
他只知道少女的眼泪湿咸，柔软的身体发育良好，贴在他的大腿根部，蹭得他下身疼了一晚上。
鲜少打飞机的他，那晚在黑暗的卧室里，射了两次，还觉得身体很难受。
饭店门口，秦深开车来接她。
张新月想起高三的暑假，他们一起报考的驾校。
林阳嘉拉黑了她的联系方式后，她心情混乱，去了几次驾校，被教练骂了几句。
她丧气地不愿意再去练车，今年过年时，妈妈还在提醒她赶紧把驾照考了。
车上暖气很足，张新月穿着棉服有些热，她脱下外套，问：“你明天什么时候走？”
“早上吧。”
张新月偏过头去看他握方向盘的样子，半年的军事生活，他的身上多了许多的阳刚之气。
他开车时目光专注，不似林阳嘉那样的散漫。
红绿灯路口，秦深拉上手刹，偏转头去看正专注地目视着他的张新月。
“怎么了？我脸上有东西？”
目光交汇，暧昧的电流穿过，心跳像是小鹿乱撞，她忙收回眼神，脸上情不自禁染了些红晕。
“晚上和林一起吃饭。”秦深低沉的嗓音入耳，张新月有种错觉，她是在跟他谈恋爱。
做过很多次的爱了，她还是无法定义和秦深之间的关系。
她不愿意把偷情，小三这样的字眼定义在秦深的身上，尽管她知道不管如何掩饰，事实都是如此。
秦深很好，是她不好。
张新月低垂下眼眸，脑子里离奇的想法渐渐模糊了。
她愿意放荡，愿意淫靡，秦和林呢。
他们有什么理由降低身段陪着她发疯发浪。

第0041章【40】秦深在肏你是吗

秦深瞥向张新月，她从上车开始就心神不宁的。
张新月隐约意识到秦深请的这顿饭或许有其他的深意，她的声音不由地放轻：“怎么突然要请他吃饭了？”
他们两个的相处并不和善，三言两语就能激发矛盾，她并不知道如何去缓和他们之间的关系。
绿灯了，秦深拉开手刹，车子在缓慢行进。
“你更喜欢我还是林？”秦深的声音低缓，偏过头注视着她，稳重的目光落在她白皙的脸上。
这个问题，她几乎闲暇之时都在思考。
没有道德感，不代表不需要接受道德的约束。
夹在两个男性中间，她并没有觉得自己多有魅力。
她垂着眼眸，睫毛忽闪了瞬：“秦深，我不大喜欢我们这样的关系。”
秦深的心脏被刺痛了下，握紧方向盘的手，手背青筋突起，这种回答比她说喜欢林更具有杀伤力。
他静默着，试图缓和心脏里骤然产生的疼痛。
张新月抬头，眼神凝着他棱角分明的脸：“你说你没有道德感，我肯定比你更不知廉耻。”
她的目光长时间地停留在他的脸上，唇边漾着浅浅的笑：“林喜欢我，我也喜欢林。在我们感情没有任何问题，在林没有任何过错的情况下，我偷摸和你在一起，这种行为很下头是不是？”
秦深猛地打了方向盘，车子停在了路边。
他眉头拧紧，偏头看着她。
她眼尾弯弯，故作轻松地继续说：“出轨总是有原因的，比如林不好，比如你太好。”
心跳急促地跳动，与他对视的时候，感觉到他的愠怒，她口吻依旧平静：“我从来没觉得自己能恶劣到这种程度，和你做完爱后，我主动拿着避孕套和林又做了。”
她的眼眶发红，强忍着心头的酸涩，她继续往下说：“你问我喜欢谁多一点，我觉得我只喜欢我自己，只是在取悦自己。”
“很久之前，我就知道我喜欢你们两个，你们都靠近我，我装作和你们都是朋友，肆意地享受类似爱情的暧昧。”
秦深没有说话，他降下了车窗透风，良久，他解开安全带，凑过去，扣住她的后脑勺，吻深深的缠住了她的唇。
悬浮着的手无措地抬起，抚摸着他的后背，发涨的眼眶里渗出泪珠，顺着眼角落下。
秦深盯她的脸，指腹摩挲着她的眼尾，声音嘶哑：“不要哭了。”
她拥住他后背的手一点点的收紧，像是害怕他会跑一样。
他无声地笑了下，无奈地叹了声气。
“以后不要再说那些话了。”
他的目光深沉，安静，温热的指腹摩挲着她娇艳的唇瓣，他眼底染了笑意：“还去逛街吗？”
张新月拥紧了他的腰，声音有些低：“秦深，我爱你。”
是爱，不是喜欢。
四目相对的眼神交流，暧昧而温柔，秦深低头碰了下她的额头，她呼吸变得短促。
他轻轻抚摸着她的后脑勺，然后俯下身亲吻她的耳垂，薄唇又移向她白皙的后颈，肩窝。
身体不可遏制地微微颤抖，她咬了下唇提醒他：“我们在街上。”
秦深大腿根部坚硬抵着她，幽深的目光直直地看着她。
不合时宜的手机嗡鸣声打断了骤然升起的暧昧。
他从她口袋里掏出手机，看了眼屏幕上的老公备注。
他唇边漾着笑意，点了拒接。
张新月不用看手机也知道是谁。
腿间的硬物隔着衣物在蹭着她的腿心，情欲燃烧，额间出现了细密的汗珠。
她根本无暇去顾忌手机里的消息。
秦深的喘息声在她耳边：“我说过，他要你一次，我也会要一次，你叫他老公，我也要。”
研磨在腿心的硬物越来越硬，张新月被粗喘声弄得浑身酥麻，她昂着头，闭着眼睛：“唔...没有，那是他改的备注。”
“是吗？做爱的时候，他逼过你叫老公吗？”他在她耳边喃喃低语。
吹出的热气透过耳朵直达心尖，如同温泉的热流浇灌在心间，她的身体更酥了。
她俏脸嫣红，眼眸深处燃烧着火焰，无力地哀求：“没有....秦深...别这样...啊...”
秦深看着她娇俏的痴情样子，阴茎更硬了。
他捏了捏她的脸蛋，低声轻笑：“做爱还是逛街？”
张新月算是感受到了什么叫做欲火焚身，也就昨天没做，身体就空虚得像是被蚂蚁在撕咬。
她紧了紧双腿，呼吸加速，心脏乱跳：“你妈妈不是在家吗？”
秦深温柔的眼神闪过戏谑：“开房。”
低沉的声线迷人而性感，张新月觉得腿间突然涌出了蜜液，她变得好淫荡啊。
酒店房间。
秦深压着人在门上，灵巧的舌头钻进她温暖湿热的口中，肆意搅弄。
狂野的拥抱，熟悉的南星气息，压抑在心底的性欲翻涌，她伸出舌尖滑入他的口中。
激情狂吻，玉液香津随着舌头的纠缠扯出银丝，秦深隔着衣服揉着她饱满的乳房。
嗡鸣的手机再度响起，张新月挣扎了下，抱住他的头，嘤咛：“唔...秦深...停下...我回个消息...”
蜜穴湿润，随着他的手指的抽动，淫液滴滴答答地往下流。
看着她楚楚动人的慕言，秦深眼眸发热，扣住她的腰，抵住她往门板上推，压着她亲了会。
他掏出手机递给她，食指按压在阴蒂上，中指探入花瓣之中，轻轻挑逗着花瓣。
“唔...”张新月颤抖着手指解锁了手机屏幕，她还没来得及给林阳嘉回过去消息，语音电话又来了。
秦深的手指还在甬道里肆意侵犯，张新月颤抖着倒进他的怀里，抱紧他的头，喘着气：“唔...等等...林给我打电话了...”
他轻轻抱起她，把人抱到了桌子上，揽住她细腰的手逐渐松开，左手揉捏着乳房，右手手指进攻的速度不减反增。
他见她迟迟不接电话，放缓了速度，贴在她的耳边，轻轻咬着她的耳垂：“你接吧，我动作轻点。”
张新月手指颤抖着接通了微信电话，那边不悦地问：“怎么那么久才接电话？”
秦深分开她细长的双腿，跪在地上，仰起脸，把两瓣嫩肉含在口中，轻轻地吸吮，火热的舌头不断地往里抵。
兰升宁檬整理她被这场面惊呆了，双腿开始颤抖。
林阳嘉半天没听到回答，又问：“怎么了？”
她不敢出声，她怕声音藏着难掩的颤抖，她紧紧咬着唇，全身软绵绵的。
“唔...”湿热的舌头舔舐着腿间的嫩肉，吸吮轻咬的酥麻，她感觉像是有虫在往里面钻，很痒很麻。
“张新月，你在干嘛？”
空旷的房间里，语音通话并未外放还是很清晰地落到了秦深的耳中，他的舌头更灵活地往嫩穴里钻，轻轻咬着鼓起的阴蒂，手指往甬道里深入。
水渍声清晰地入了张新月的耳朵里，她咬着下唇不让自己发出任何声音，可是不得不说，听着林阳嘉不悦的声音，她更亢奋了。
她脑子里的画面逐渐清晰起来，那是两男一女，淫荡做爱的画面。
男人们在吃醋，在比较，女人被他们肏得不住求饶，男人们握住她的奶子，四只手在她的身上游走。
粗长的性器在前后抵住女人，光是来回蹭，女人就喷水了。
她急促地娇呼出声：“唔....”
林阳嘉几乎是咬着牙问的：“在哪？张新月，我问你在哪？”
张新月感觉她疯了，秦深的舌头还在往里顶，她爽的眼泪出来了。
甬道里流出一股淫液，她分开的双腿颤得更厉害了。
“嗯...林...我在...啊...”
林阳嘉低头看了眼鼓起的裆部，那么愤怒，听着她的呻吟，他几乎是一瞬间就硬成了铁一样的硬度。
“秦深在肏你是吗？”他的声音很沉静。

第0042章【41】要揍也是揍奸夫啊

——秦深是在肏你吗？
肏，做爱的时候林阳嘉并热衷于dirty   talk。
也就上次在车上做的时候，他压着她喊干死她之类的话。
她意识清醒了些，压抑着性冲动，摇头，快感逼来，眼尾的泪流淌着：“阳嘉...”
秦深深邃的眸子绽放出异样，他张嘴吸吮住她的花核，用牙齿轻轻刮咬着，舌尖不住地摩擦，时不时用力吸吮舔咬。
张新月觉得此刻所有的礼义廉耻，道德枷锁，都不复存在了。
她压抑的低吟声忽的高昂了起来：“啊....”
蜜液如洪水泛滥，她不禁往后仰着，握住手机的手渐渐软了。
秦深用手扶住她的胳膊，以便让对方更清晰地听到她的呻吟声。
强烈的快感随着舔弄直窜神经每处，如同电流般席卷着她身体百骸，她还记得电话里的林阳嘉。
可是此刻她的世界里仿若只有性爱，只有被舔，只有3P。
她娇嗲喘息着：“阳嘉....对不起....唔...”
秦深眼底深意更重，他握住她胳膊的手，突然接过手机扔在桌边。
舌头如同灵活的蛇时而拨弄她的花核，时而顺着甬道往里伸，搅动着敏感的甬道内壁，用力地吸吮。
以为挂断了电话的张新月双手插进他的发丝里，全身距离地痉挛，穴内一阵酸麻。
“啊....”
淫液喷涌而出，弄得秦深满脸都是，随着秦深的猛吸，张新月感觉桌子上全都湿了。
“唔....秦深...”
秦深盯着亮着的屏幕，唇边露出笑意，声音很轻：“新月舒服了吗？”
她分开的双腿还在颤抖，小穴像贪吃的小嘴，微微张开。
秦深起身脱下裤子，露出昂首挺立的阴茎。
她的脸红红的，迷离魅惑的双眼水雾迷蒙，她大脑混沌不堪：“唔...秦深...”
林阳嘉静静听着手机里传来的声音，那是属于张新月低低的压抑的呻吟声。
起初还算顾忌他的存在，后面高昂的呻吟，以及清晰的水渍声。
他盯着休闲裤下鼓起来的部位，修长的手指覆盖在上面，眼神清冷。
一定是梦。
这一定是梦。
只有梦里张新月才会这么不顾及他的感受。
她说过会永远爱自己的。
不对，她说的是即便是秦深喜欢他，她也会永远爱他。
林阳嘉突然产生了可怕的想法，这通电话未必是张新月自愿的，都是秦深逼迫的吧。
最后那声舒服吗？
绝对是秦深的挑衅。
他点开秦深的微信，秦深说晚上一起吃饭。
现在他们却在做爱，是不是晚上的主题就是分手。
林阳嘉握紧了拳头，心中越想越懊恼，越想越空虚。
他不同意，绝对不会同意分手，就算是张新月脚踏两只船，他也绝对不会同意分手的。
秦深小声地在张新月耳边戏谑：“新月，林知道我们在做爱，会不会疯？”
闻言，她涨红了脸，脑子里的想法更加清晰了。
他分开她的双腿，粗大的龟头在穴口徘徊，她半眯着眼睛，灼灼的目光看他：“我爱你，也爱他。”
秦深被她这话气笑了，不自主地腰身微沉，阴茎整根没入。
“唔...”
光滑细长的腿被他压着分开，穴口暴露出来，他清晰地看着充血的嫩肉外翻，又被肏进去。
他缓快交替，三浅一深，根根到底。
随着那深肏，他紧扣住她的腰，抵着她的宫口研磨，见她眉头微皱，他轻吻着她的脸颊，微喘着气说：“你的意思是让我们一起上吗？”
阴囊撞在屁股缝上，她迷离的眸子睁开，四目相对，秦深明显感受到了甬道在收缩。
穴内褶皱在收缩夹紧，阵阵电击般的收缩，酥麻的电流感从脊髓传至大脑，他深吸了口气。
“爱我又爱他，双倍的快乐，你是不是很想？”
他低头看着殷红的嫩肉伴随着抽送被拖进脱出，充血肿胀的阴茎因受到语言的刺激而更硬了。
他操弄得更快了，手指捏搓着乳头，她身体全身异样的收缩，交合处汹涌的快感逼迫着她的神经。
她低声呜咽，小嘴微微张开，发出朦胧的声音，纤细的小手像是要推开他。
秦深唇边漾着笑意更浓，往前用力地顶着：“没想到新月的思想这么开放的。”
终归是面子薄，就算是有这些想法，被人点破，还是羞的抬不起头。
偏偏这些话刺激着人的性欲，她闷哼了声，双手抓紧他的胳膊，咬着唇，双腿耸动，闷哼出声。
“唔...啊....秦深.....我没有...没有...”
胯骨相连，紧贴着幽洞，热流浇灌着龟头，他压向她，扣住她的后脑勺，吻住她。
缠绵的吻结束，秦深挺动腰身，用力地操了几下，热泉从根部喷涌而出。
张新月抬手紧紧抱住他，结合处紧紧黏连在一起，她喘着粗气：“不要动！安全期没事，射进去就射进去了。”
两人抱了会，秦深把她抱到浴室里洗漱整理过后，他们在床上躺了会。
张新月想到了林阳嘉的微信电话，做爱的时候有多上头，这会就有多后悔。
她窝在秦深的怀里，转头看他睡着了，她小心翼翼地拿起手机。
挂断电话之后，林阳嘉并没有再发消息过来，她下意识地害怕他会拉黑她的微信。
算起来，这是第二次让林阳嘉直观地面对她与秦深的性事了。
就算是林阳嘉再爱她，纵然也无法容忍女朋友出轨吧，更何况她还没控制住在电话里呻吟了。
“秦深是在肏你吗？”
如果她当时没那么上头，或许就能感受到林阳嘉有多愤怒了。
那阵上头，她异想天开地竟觉得她可以说服林阳嘉参与到她奇葩而又荒诞离奇的三人行中。
她哪来的脸，哪来的勇气去跟他开口啊。
秦深睁开眼睛看着微信备注上的“老公”，能猜到她在后悔。
她说她是自私的，他又何尝不是。
想要彻底占有，就必须逼迫着另外一个人退场。
明明马上就能看到林阳嘉退场了，他却在看到她难过时又一次心软了。
他把人拥入怀里，吻着她的发丝，低声劝慰：“他如果真的爱你，就会和我一样地包容你，哪怕知道你心里有林，我也介意，还是会爱你。”
她忽然觉得冷，往他怀里钻了钻，声音有着难掩的失落，害怕，恐慌。
“他不会再爱我了，在他的眼里，我肯定是个坏女人了。”
秦深感觉到她在颤抖，紧紧抱住她，抚慰道：“不要胡思乱想，他早就知道我们的关系，没说出来，就是怕你选择我。”
张新月眸子猛地瞪大，早就知道了，那么之前她在林阳嘉面前表现的疏离，他是不是觉得很可笑。
秦深拍抚着她的后背：“你上次说你不值得，值不值得不是你来判断的，林他比你想象的更喜欢你，像他那样的人，从来都是骄傲的不愿意低头的，可在你的事情上他低过很多次的头。”
他越是说，她越想哭。
最后她在他的怀里嚎啕大哭，他嘴角有些无奈地抽搐了下。
（兰#生@柠！檬~）心软带来的后果是可以预见的。
可本身他不就告诉了她，即便没有身份，也愿意喜欢她。
秦深深知晚上的饭局避免不了一顿切磋的。
林阳嘉先到了饭店，他点开张新月的微信，想发消息，又不知发些什么。
她不也没有想要解释的念头吗？
是因为已经做好了选择吗？
从前到现在，他都是被抛弃的那个。
短暂的喜欢和拥有只是梦境，梦醒了，他就必须要被强迫着去接受她与秦深站在一起。
纵然人人都觉得他与张新月更为般配，事实却永远都是她会偏向秦深。
他的心底产生了极为卑劣的念头，就算是选择秦深就能如何。
哪怕见不得光，他也要纠缠下去。
秦深能掺和在他的感情里，为什么他要放手祝福他们。
占有和毁灭，都是爱的形式。
他的人生中不会再有放手一说了。
秦深和张新月到的时候，林阳嘉坐在包厢里百般无聊地翻着扑克牌。
张新月想到下午恶劣的行径，低垂着眼眸，不敢去看他的眼睛。
林阳嘉翻开了最后一张扑克牌，抬头看她：“我还没点菜。”
秦深转动玻璃转盘，拿到了菜单：“我去叫服务员。”
林阳嘉把三张扑克牌放回了手中，幽深的眼睛盯着她，唇边噙起了浅浅的笑意：“他还挺体面，给我们时间道别？”
她被他看到心虚，站在包厢入口，显得局促不安。
林阳嘉的声音又从包厢里响起：“离我那么远，是怕我揍你吗？”
他开玩笑的语气说出这样的话，她其实很害怕，往门外瞥了眼，没有看到秦深。
林阳嘉踱步到她跟前，盯着她，目光深邃，低下头在她耳畔说：“要揍也是揍奸夫啊，张新月，我揍人的时候你最好收敛起你那满脸的心疼。”
张新月拽了他的衣袖，颤着声说：“对不起。”
他猛地把人往墙面上推，身体压在她的身上，嗓音沉沉：“我最不需要就是你的对不起，收起你要和我分手的鬼话，你要是敢说，信不信我掐死你。”
她抬起头，错愕地看向他。
她还没有要分手的想法。

第0043章【42】我如果能接受，你接受吗

张新月因害怕，身体颤抖，眸子里藏着泪花，看上去楚楚可怜的。
林阳嘉作势掐住她的脖子，余光瞥过门口的位置，唇贴上她的唇，并没有深入。
秦深进门被他们贴着的样子吸引，掀了掀眼皮看林阳嘉，把酒瓶放在了桌子上，顺手关上了门。
林阳嘉的舌头开始往张新月的口中挤，她虽然没有看到秦深进门，可那声关门声，她听得很清楚。
她突然觉得难堪，身体却又觉得很兴奋。
他不停地吮吸着她的舌头，她起初还在抗拒，大脑里的亢奋，她逐渐放弃了抵抗，伸出舌头，配合着他的热吻。
激情的热吻持续了近5分钟，张新月觉得自己就像是离开了水里的鱼，失去了呼吸。
林阳嘉盯着她泛红的脸，突然觉得自己很变态。
在明知秦深在场的情况下，他本只想刺激下秦深，没想到越吻身体越热。
擎天柱顶着裤子，他面露尴尬地看向微眯着眼睛喘气的张新月。
朦胧中，他好像看到了她被秦深分开双腿。
秦深用舌头往里伸，她迷蒙的眼睛盯着他舔弄的动作，时而蹙眉，时而舒展。
张新月仰头对视上林阳嘉的眼睛，那双染上情欲的眸子里是难掩的清冷，他肯定还在生气。
她用手轻轻勾了勾他的掌心，小声说：“阳嘉。”
林阳嘉白了眼她，牵住她的手坐回了位置上，淡漠地看向秦深。
秦深倒了杯酒，抿了口，看着他们靠近的样子，微微皱眉。
林阳嘉回看过去，很沉静，张新月很少看到这样的林阳嘉，他的五官冷硬，周身散发着寒气。
秦深脸色也并不好，他的气息变得沉重，夹杂着无形的怒气。
他不知道是在气林阳嘉不知好歹，还是在气自己优柔寡断。
林阳嘉转动转盘，倒了杯酒给自己后，又倒了杯给张新月。
秦深端着酒杯的手顿了顿，抬眸望过去：“她不会喝白酒。”
林阳嘉收回与秦深对视的视线，慢条斯理地倒满了酒杯。
过了会，他偏过头，深沉的目光落在了张新月的身上，眼底噙着微不可见的笑：“她不能喝，你帮她喝啊。”
张新月攥紧了手指，端起酒杯，抿了口，拧起眉头：“还好，我能喝一点。”
林阳嘉唇角的弯度渐渐抿直，视线上移到她粉白的脸上：“还真是心疼他啊，那就罚你把这杯全部喝掉。”
他静静地看着她，她看不懂他的眼神，动了动唇，端起酒杯，准备喝下去。
他蓦地抢走了她手中的杯子，不辨息怒的黑眸紧紧凝着她，仰头饮尽。
秦深拧着的眉头舒展开，服务员推开了门，开始上菜。
张新月看林阳嘉喝完酒难受的样子，赶紧转动转盘，夹菜给他：“不要空腹喝酒啊。”
空腹喝酒容易醉，林阳嘉觉得胃里翻滚的难受仍不及胸口的沉闷，他抓住她的手，视线落在她的脸颊上。
“张新月。”
她眼神变得温柔，心疼地开口：“不要喝了好不好？我知道你生气，你骂我吧。”
林阳嘉唇边弯起弧度，目光逼视着她：“骂你干嘛？我说了要揍也是揍他，怎么，你心疼？”
秦深端起酒杯往张新月身边坐下了，林阳嘉攥住她的手腕要扯着她往旁边坐，秦深也攥住了她的手。
两人谁也没有松手的意思，秦深目不转睛地盯着林阳嘉，声音很硬：“有意思吗？”
林阳嘉的脸色依旧阴沉，不过张新月能感受到手腕的力道松懈些了。
她觉得之前想的那些乱七八糟的东西，以林阳嘉的脾气，根本不太可能实现。
林阳嘉喉头一动，垂在身侧的拳头紧了又紧：“你觉得有意思就有意思。”
秦深强硬地把张新月攥到了怀里，嗓音像是淬了冰：“既然非要有个抉择，我想下午你就知道答案了。”
林阳嘉攥住的手并未松开，用力一扯，张新月又落到了她的怀里，他扣住她的腰，用力捏了下。
她嘤咛了声，秦深蹙起眉头：“你不爽可以跟我打架，用你喜欢的方式决定胜负。”
蘭.生林阳嘉灌了口酒，猛地扣住她的头，酒喥进她的口中，辛辣灌入喉间，舌头缠住她的舌头，她实在喘不过气，脸颊通红。
秦深有种被逼疯的冲动，他握住张新月的腰，人又被带到了他的怀里。
张新月惊呼了声：“啊...”
秦深扣住她的腰，细声细语：“再被他亲到的话，我也要惩罚你的。”
她的酒量一般，半杯白酒下肚，有点眩晕，还算清醒，她挣脱开秦深的束缚：“我想去个卫生间。”
卫生间，张新月用凉水洗了个脸。
被两人拉扯时，她能清晰感觉到蜜穴里在分泌淫水，下面湿的一塌糊涂了。
她望着镜子里的自己，拍了拍脸，她真是淫荡啊。
她好想被两人拥抱着，火热的躯体接触，她像是要被融化掉了。
包厢里，林阳嘉冷冷地看向秦深：“你他妈的就是贱人。”
秦深不怒反笑：“你不贱？女朋友出轨，还怕她不要你。”
被戳到痛点的林阳嘉拳头握得很紧，他忍住揍人的冲动，笑了：“那你更贱，只是个小三的命。”
秦深端起酒杯碰了下林阳嘉的杯子，拧了下眉心：“如果你非要逼着她选择，以她的性子，大概率是我们两个她都不要了。”
林阳嘉端起酒杯，紧抿着唇瓣。
事实上，他已经逼她选择过了不是吗。
结果呢，还不如没有选择前。
如果她谁也不要，林阳嘉觉得他或许能接受。
酒意上头，想到她会和其他男人在一起，他胸腔里更闷了。
“所以你要我退出？”林阳嘉闷头喝完了整杯酒，哼笑了声，“还是说一三五归我，二四六归你，星期天休息？”
秦深沉默了。
他没有这些想法的，被林阳嘉这么一说，有些奇怪的画面出现在了脑子里。
林阳嘉见他沉默，心里暗骂秦深这个变态，可他觉得酒精的作用使得他的身体变得燥热起来了。
他喉结滚动，不甚在意地接着说：“要不你退出吧，就算是我能接受共享，你能吗？你肯定不能。你再找一个，上学时喜欢你的女孩不是很多吗？”
秦深又倒了杯酒，仿佛只有喝醉了才能平和地聊天。
他目光坦然地落在林阳嘉的身上，讳莫如深的眸子里绽出笑意：“我如果能接受，你接受吗？”
林阳嘉暗骂了声他妈的，一口喝完了杯中酒，示意秦深倒满。

第0044章【43】三人行（上）600收藏加更

张新月回到包厢时，秦深和林阳嘉很和谐地在喝酒。
林阳嘉视线落在她的身上，盯着她看了几秒，抬眸看她的脸，目光极具掠夺性。
“喝点果酒吗？”秦深指着桌子上的酒瓶问。
张新月错楞地站在原地，林阳嘉拍了拍身侧的凳子：“过来。”
快要走到座椅处时，秦深突然伸手拉住了她的手腕，她又被安置在了他们中间的位置。
林阳嘉阴鸷的眸子盯着秦深，好似在探究他眼底的深意，秦深淡漠地勾了了下唇。
张新月这才察觉到适才所能感受到的和谐都是错觉。
张新月的心情有些烦闷，她不喜欢现在这样的氛围，又没有办法去缓和。
她抿着果酒，听着他们貌合神离的闲聊。
喝到最后她的脑子里晕乎乎的，听到秦深说明天要走时，她心里酸酸的。
她眼底的失落被林阳嘉轻而易举地捕捉到了，他不禁想起了秦深的话——
“如果真的要争，你未必能赢我。”
秦深也许不知道，在张新月这件事上，他从来没有争赢过。
林阳嘉把张新月抱到腿上，仰头看她微微泛红的脸颊：“我和秦深如果非要选择一个，你会选择谁？”
秦深饶有兴趣地看向张新月。
张新月感觉腿心的湿意更浓了，耳边是秦深低低的警告——
“如果你再让他亲到，我也要惩罚你的。”
她像是鼓足了勇气，突然侧过身，伸出手勾住了秦深的脖子。
在他尚未反应过来时，她已经主动吻了上去，因为太急，只是亲到了她的脸颊。
她的力气太大，秦深近乎是被他拖拽到了旁边的凳子上，身子倾向林阳嘉，墨黑的眸子透着光点，他眼底噙着笑意。
她醉态横生，再度抱住了他的脖子，歪头吻上了他的唇。
两腿夹紧了林阳嘉的腿，柔软无骨的小手摩挲着林阳嘉的胸膛，深深地陶醉在与秦深湿腻的吻。
林阳嘉的大脑白了一瞬，场面太香艳，他以前在小电影里看过这样的画面，彼时，他鄙夷地瞥向同学，骂他们是变态。
他从前是绝对无法接受这种行径的。
然而此刻，张新月磨着他的腿，他硬得要爆炸了。
他的左手摸索着她的后腰，右手揉捏着乳房，与秦深的手触碰到时，他猛然惊醒。
用力推了下秦深，张新月正吻得难舍难分，酒精让她的大脑混沌，她偏过头捧住他的脸庞，微微张开唇，含吮住他柔软的唇舌。
滑腻柔软的丁香舌在他口中肆意妄为，他有些嫌恶地想要推开她，她刚刚与秦深接过吻，现在来亲吻他，不等于说是他与秦深间接吻了。
变态，恶心。
张新月感觉到他的挣扎，跨坐到他身上，来回蹭着他坚挺的欲望，动情地主动纠缠着他的舌头，吞咽着他口中的津液。
吻到情欲暴涨时，她亮晶晶的眸子微微睁开，呼吸粗重：“不要生气了好不好，阳嘉。”
鼓鼓的胸部在他的胸膛上来回磨蹭，林阳嘉扣住她的后脑勺加深了这个充斥着情欲的吻，同时手掌揉捏着她的丰乳。
秦深低头瞥了眼鼓起的裆部，冷冷地提醒道：“这是公众场合。”
听到秦深的声音，张新月迷离的眸子望过去，感觉到他在生气，她起身过去，抱住他的腰，用腿心蹭着他已经硬了的裆部。
兰-生柠檬唇瓣摩挲着他的唇瓣，呢喃：“秦深，别生气。”
林阳嘉又气又想笑，他望了眼秦深，秦深搂住张新月的腰，问：“你在金雅苑那套房还在吗？”
林阳嘉自然明白他的意思，叉着腰，蹙起眉头：“变态。”
嘴上说着变态，身体却很诚实。
金雅苑。
张新月缠着林阳嘉的脖子，吻着他的耳垂，低喃：“阳嘉，别生气了，好不好。”
林阳嘉说不清楚是什么样的感受，憋了一路的性欲，只想迫切得到宣泄。
他把人丢在卧室的床上，瞥向秦深，他准备脱裤子，却发现秦深还没有打算离开。
他丢了个枕头过去，暗骂道：“你他妈的真变态啊，你要看我肏她？”
秦深接过枕头，盯着醉得一直在乱说话的张新月，视线缓慢落在林阳嘉的裆部：“今天星期四。”
言外之意，归我。
林阳嘉酒喝得有点多，意识模糊，脑中浮现了包厢里的一幕。
他斜了眼秦深，轻蔑道：“谁要跟你分享女朋友啊，你是不是有——”
病字未开口，他的脖子就被张新月揽住了。
秦深嗤了声，慢条斯理地脱下上衣，林阳嘉余光瞥过去，心跳开始加快了。
张新月还在搂着他亲吻，密密麻麻的吻落在他的脸上，脖子上。
她急切地摸索着他的裆部，娇喘着：“唔...阳嘉...”
望着她微张的樱桃小嘴，他恍惚了瞬，其实在他的心里，张新月是个纯情的女孩子。
他陷入了某种矛盾中，男人应该都喜欢床上风骚，床下温柔的女孩子，不可否认，他也喜欢。
这种风骚，他不太想让其他人窥见。
包括秦深。
四瓣唇相碰时，林阳嘉觉得自己的理智在一点点地被吞噬，润滑的舌头缠绕在一起，酒精的气息浓郁。
胯下的阴茎挺立，高高的帐篷搭器，隔着衣服顶在她两腿之间。
拥抱，撕扯，隐藏在内心深处的兽欲在爆发。
很快他们的衣服都脱了个干净，秦深站在他们的身后，被这样的画面刺激得阴茎高耸。
再此之前，他想过很多种缓和关系的方式，唯独没有想到过这样卑劣的。
他是清醒的，完全有机会离开这个房间。
可他不想，也不能。
也许这就是最终的方式，用这样的方式，彻底地锁住三个人。
只有他们同时有了秘密。
他们之间的关系就稳定了。
张新月再也不用因为她应该靠近谁而为难，而伤心了。
秦深缓缓地朝着床边走去，脑子里像是过电影一样地回顾过去与张新月相处的瞬间。
以后她再也不用觉得自己有多恶劣了，因为真正恶劣的人们在引领着她走向深渊。
床侧陷下去时，林阳嘉觉得世界已经开始疯癫了。
在他的认知里，秦深从来不是这样疯狂的人，可他看到了什么。
他看到了秦深耸立的阴茎，青筋缠绕着肿胀起来的硬物，龟头顶端分泌出液体。
可想而知，它的主人此刻有多兴奋。
张新月醉眼迷离地睁开眼睛，看到是秦深时，她偏过头去吻他，纤细的手摩挲着他的腹肌。
林阳嘉抬眸对视上秦深的目光，他想这也许只是个梦境。
只有梦里才敢这么癫狂吧。

第0045章【44】三人行（下）

秦深与张新月接吻时睁着眼睛看林阳嘉，林阳嘉觉得阴茎涨得更疼了。
张新月在胡乱地抚摸，摩挲到他大腿根部时，他头皮开始发麻了。
他清楚明白这不是梦，是真实存在的。
卧室只留下了昏黄的床头灯，林阳嘉酒意上头，有些醉意。
偏偏这种时候大脑是最清醒的，他清楚地知道这是不可取的，然而人的本性就是恶劣的。
明知不可为而要为之，他双眼通红，抚摸着张新月光滑圆润的屁股。
卧室里春光乍现，淫意四起。
林阳嘉紧紧凝着他们接吻，伸手摸索她胯下的湿濡，小穴早就湿淋淋的了。
他跪在她的身后，挺着坚挺的阴茎对准小穴顶了进去。
超乎往常的刺激，他看着他们接吻，内心激荡着性欲，不由地将阴茎整根拔出，而后猛地肏进去。
张新月感觉身后的力量很重，她的手被秦深握住，覆盖在他的性器上。
她大脑混沌，感官却又十分清晰。
她伏在秦深的身上，娇嗔：“唔...痛....轻点...轻点...”
林阳嘉低头看着粗硕的阴茎在她的甬道里进进出出，随着爆肏的力道，臀肉被撞得荡着肉波，他喉头发紧，肏弄得更快了。
秦深连带着被撞得往后仰，张新月握住阴茎的手毫无轻重，他皱起了眉头。
林阳嘉像是在宣泄情欲，不管不顾地操着，力道凶狠无比。
张新月被撞得频频往前，她能感受林阳嘉的不爽，偏偏这种不爽，肏得她下面又酸又麻。
她握住秦深的阴茎，鬼使神差地伸出了舌头，舔了舔龟头。
敏感的龟头被女人的唇舌包裹，秦深难以控制地呻吟出声。
林阳嘉看着张新月舔吮着阴茎的浪荡模样，心里泛起酸意，忽快忽慢地抽插着。
他看秦深仰着头的模样，暗骂了声没出息。
心里更多的是嫉妒，张新月还从来没有给他口过。
林阳嘉不知是被口交的画面刺激了，还是被张新月从未给他口过刺激到了。
他用手捏住她的乳头，跨跪在她的腿边，撞击的力道加快了许多。
张新月口中含吮着阴茎，无法喊出来，喉咙里发出的断断续续的呻吟声，使得房间里充斥着淫靡的气息。
林阳嘉斜抱住她的右腿，这样的姿势插的深，且不费力气。
他用力顶进去时，她骤然松了嘴，尖叫道：“嗯...好深...不要...别...阳嘉....唔...”
林阳嘉担心叫床声太大引来邻里投诉，   这边的物业群他被管家拉进过群里，精装房建造的并不隔音，每天因为噪音的事情，群里吵来吵去的。
他嫌烦，加了没两天，就退群了。
他可不想待会有哪个傻逼在群里叫着说15楼的谁谁谁小声点。
虽然他看不见，总归觉得不好。
他弯腰捏住她的下巴，迫使她仰头，本想亲吻的，想到她刚含过某人的性器，他用手在她唇上摩挲，低声说：“祖宗小声点，你不想我们三个明天成新闻吧。”
张新月急促地喘息，胸前的乳房左右晃动，秦深用手握住摆动的乳房，瞥向林阳嘉。
他亦是看向秦深，他从来没有想过能和秦深这么和谐。
下午时他还在琢磨怎么揍秦深才能解气，这会他竟然能容忍他在这床上。
血气方刚的年纪，果然性欲上头的时候，人的道德感都被抛到了九霄云外。
张新月感受不到动作，重新握住秦深的阴茎，用舌尖来回扫着龟头和阴茎，含糊不清：“唔...动一下好不好....里面好痒...”
“操！”林阳嘉不由地猛地肏了起来。
她好似寻找到了脑海里的感觉，淫荡的性爱，3P的刺激感。
她将秦深的阴茎含入口中，小手轻轻地抚摸着睾丸，口水沾满了阴茎，她歪着头含吮住了蛋蛋   。
秦深的腿颤抖了下，林阳嘉蔑视地看了他跳动的阴茎，架着她的腿，肏得又凶有狠。
她猛地吐出了口中的蛋蛋，双眼迷离，身体僵硬着，呻吟：“唔...不行...阳嘉...我不行了...啊...”
灡聲林阳嘉看着她被欲望包围时的淫荡模样，胸腔里蔓延着情欲更凶，抽插在穴里的阴茎坚挺，轻轻拔出，重重顶入。
“啊...阳嘉...”她浑身是汗，身体逐渐软了下去。
林阳嘉感觉阴道里像是有股力道在吸吮着他的龟头，他轻轻研磨，小穴里蔓延出的淫水滴淌在床单上。
秦深看到了灰色床单上深了一片，明白张新月是高潮了，强烈的性刺激使得她比平时更敏感。
张新月觉得这次的性高潮要比以往都汹涌，在两个喜欢的男人面前被干高潮，淫荡又放肆。
她用手抚摸着秦深，仰着头看他，眼神并不聚焦。
秦深怕她喝了酒不够清醒，担心明天她会后悔，突然起身去了床下。
林阳嘉拍了拍她的脸，让她跪在床上。
张新月抓住他的手，偏过头吻他，他避开，吻落在了他的脸上。
她醉的不轻，醉的时候欲望更凶猛。
她痴痴地看着面无表情的林阳嘉，嗔道：“阳嘉...”
林阳嘉用手指插入她的口中，当她含吮住手指时，他的呼吸慢慢重了起来：“你知道我们在做什么吗？”
她乖乖地撅着屁股，在等他的插入，听到他的问话，她正身过去，抱住他的腰，舔吮着他的乳尖。
“唔...”林阳嘉哪里受过这样的刺激，闷哼出声。
转头看秦深拿着手机，他紧张地推开了张新月，嗤笑：“你真恶心。”
秦深脑子里还是张新月含住林阳嘉的乳头的那个画面，他从前没认真看过林阳嘉，刚才那个画面感挺强的。
林从小就喜欢拳击这种暴力的运动，体格上他们不差上下，林在外表上却是比他多了些阳刚之气。
秦深没理他，问：“你完事了？”
张新月跪在中间，恍惚地看向秦深，以及他腿间沉甸甸的硬物。
林阳嘉一把扯过人，从后面进去了，随着速度不断地增快，龟头酥麻，他知道要射了，如同针刺般的酥麻酸疼，他根本无法控制。
张新月趴在秦深的腿间，亲吮着他的龟头，如同含吮棒棒糖似的吸吮。
她能感觉到在甬道里进出的阴茎更硬了，抽送的速度很快，她不受控制地吐出了含吮住的阴茎，对身后的林阳嘉叫道：“唔...啊...林阳嘉....我要....要来了....啊....”
林阳嘉双眸猩红，拍了下她的屁股，阴道里随着这下拍动，紧紧缩着，冲刺的时候，阴茎是最硬的，他猛地顶进去，狠狠地插在子宫口，龟头狂喷起来。
张新月被滚烫的精液烫得喷出了水。
恍惚之中，她想起了林阳嘉上次的回答。
她问他如果怀孕怎么办？
他说打退学报告。
后来，他又说不到法定结婚年纪，他不会让她受到任何伤害的。
阴茎在穴里软了，她仰起头索吻，秦深低下头吻她，口中湿咸，他摸到她眼尾的泪水。
他温柔地吻着她的眼角，问：“怎么哭了？”
林阳嘉拔出绵软的阴茎，听到这话，他抬起了头，张新月猛地起身抱住了他的腰，他趔趄着往后退了步，靠在了床头上。
她抱着他哭：“林阳嘉，不要生气好不好？我爱你，很爱很爱，我舍不得你。”
秦深眼眸深邃，他低头看了眼坚挺的欲望，再看向林阳嘉。
林阳嘉会意，把人翻转过来，秦深掰开小穴，粉嫩的穴被肏得发红，他扶住阴茎，蹭着穴口。
张新月仰着头想要和林阳嘉接吻，林阳嘉虽是介意她口过秦深，可她已经索吻过好几次了，况且她刚才都求着他原谅了。
最重要的是她当着秦深的面都说了爱他了。
他有什么理由去拒绝深爱着女孩的热吻。
低头吻上她的唇，口中并没有想象中的异味，她反手捧住他的后脑勺，吻得很缠绵。
热烫的气息涌上来，张新月终于感觉到胸腔被填满了。
穴里是秦深的阴茎，他比以前温柔了很多，动作很轻，淫水掺着精液，身下早就湿的不像话了。
粗硕的阴茎在穴里缓慢进出，她的手扣住林阳嘉的脸，舌尖暧昧地扫过他的牙齿。
林阳嘉眼眸里蕴着情欲，低哑着声音开口：“我可以不生气，你要叫我老公。”
秦深的阴茎往子宫口蛮力地挤压，她弓起身子，嘤咛了声：“唔...”
林阳嘉掀了掀眼皮看秦深，对方淡漠地瞥了他一眼，把张新月从他怀里拉了起来，吻得她喘不过气，秦深诱惑般地出声：“乖新月，想要老公吗？”
张新月无意识地睁开眼睛，   他插得不快，里面又软又麻，淫水咕叽咕叽的，就很淫荡。
她迷离的看他的俊秀的容颜，低吟：“想...唔...秦深...”
林阳嘉抓住她的头发，她微微往后仰，嘴巴刚好对着他微微翘头的阴茎。
迷蒙的眸子里呈现出热切地欲望，她用舌尖扫过龟头，他浑身激灵了下。
她看着他享受的样子，继续卖力地吮着开始发硬的阴茎，舌尖来回扫着睾丸。
林阳嘉抓紧了身侧的枕头，双腿绷直，他很想控制住，压根无法压抑，这种性快感，是绝顶的感受。
不同于射精那一瞬的快感，此刻更多的是掺杂了对张新月的爱。
他从来不敢奢侈她肯为他如此。
慢慢的他缓和了些，抚摸着她的头顶，嘶哑的声音响起：“宝贝，我没有生气了，不要再舔了，嗯——”
秦深低头看着交合处，阴茎在蜜穴里进进出出，拔出是蜜唇花瓣微微翻起，红艳的颜色很刺眼。
他看着他们接吻，心里产生了酸意。
他扯过还在深吻的张新月，吸吮住她的舌根，龟头在花心深处研磨。
林阳嘉鄙夷地看了眼秦深，抬手抚摸着张新月翘挺的乳房，坚硬的阴茎抵着她的后面。
她感觉后颈的敏感处在被人吻着，娇媚地哼出声：“啊...不要亲...唔...好舒服...”
她抚摸着秦深的脸，吻着他的下巴，喃喃：“秦深...肏我...用力...啊...我想要你...”
被两个血气方刚的男人夹在中间的感觉太美妙了，身体要被融化掉了，逼心好痒好麻，屁股后的那根阴茎好硬，每根都像是在往她的心底顶。
奶子被身后的林阳嘉握住，他轻轻咬着后颈，热气喷在她的耳畔：“叫老公，不叫老公，秦深就不会给你。”
秦深和林阳嘉视线交汇，男人的恶趣味在某种程度上是臭味相投的，难得两人同一战线，他停顿下来了。
滚烫坚硬的阴茎抵在蜜穴甬道里，她的身体像是着了火，无处安放的手来回徘徊在两人身上。
她回转过头吻林阳嘉：“老公...求求你...”
林阳嘉觉得脑子里有什么东西在爆炸，五彩斑斓的。
秦深笑了声，挺动腰身，贯穿甬道，刺在娇嫩滑腻的火热深处。
这是个惩罚，她头昏脑沉，意乱情迷地抱住了秦深：“老公...秦深也是老公...”
秦深慢慢动了起来，鼻息渐粗，身体运动愈发用力，像是要贯穿他的身体。
她低低的喊着他老公，他才觉得空缺的心脏慢慢被填满了。
他用力进出，翻搅顶磨，她昂起头，张着小嘴呻吟。
与林阳嘉对视那一瞬，秦深体内有股莫名的冲动，在他狂野的律动下，她快感不断，高潮迭起。
“唔....啊...老公...好舒服...老公....我爱你...啊....”
林阳嘉的手在她身上游走，阴茎还在后面顶，两根阴茎同时插进去会不会插坏了。
她偷偷看过那样的黄片，女主爽得叫雅蠛蝶。
忽然，她大声地娇吟了声，柔软的手臂抱紧了秦深的头。
急促痉挛的穴肉包裹着龟头，热烫的淫液喷涌而出。
她再度被干到高潮泄身了。
他的频率越来越快了，她的呻吟声被吞噬在了林阳嘉的吻里，身体随着秦深最后的释放而颤抖起来。
“啊...”
“嗯...”
屁股后面好像也是烫的，张新月连抬手的力气都没有，安静地躺在了林阳嘉的怀里。
秦深平躺到了他们的身侧，房间里只剩下三人细微的喘息声。
张新月往秦深边上挪了些，她伸手分别与他们十指交握。
昏暗的房间里，谁也没有开口去打破此刻的静谧。
他们都知道这样是不对，做都做了，已经没有回头的余地了。

第0046章【45】三人行之后（你可以有两个老公，却只能有一个合法丈夫）

激情过后的沉静才是最让人崩溃的。
三人各怀心思地躺着，骤然响起的微信铃声打乱了此时的宁静。
张新月的酒劲下去了不少，她起身套了个外套，拿着手机去了外面接通了电话。
是妈妈的电话，下午告诉她晚上有聚餐会晚点回家。
张新月看了眼时间，已经11点了。
想到刚才荒唐的性事，她说不上来是后悔，还是别的什么情绪，就感觉心里挺堵的。
她搪塞了几句后便说待会回家。
挂断电话后，她回到了卧室，淫靡的气息并未全部散去，精液混杂着淫水，是情欲的味道。
秦深和林阳嘉还保持着刚才的姿势，她不由地猜测他们是不是睡着了。
她在想要不要打个招呼再走。
思索了会，她开始捡地上的衣服，刚准备穿胸罩，空气中响起了林阳嘉惯有的低沉嗓音：“爽完提起裤子就跑？”
张新月感觉甬道里的蜜液在顺着大腿往外流，她不敢回头去看林阳嘉，其实这样的事情，上头的时候刺激，清醒后就会觉得有点下头。
身后有了动静，她尚未反应过来，手里的衣服被抢走丢到桌子上。
“叫老公的时候怎么没有想过要面对我和秦深呢？”
张新月的心里，顿时汹涌澎湃了，苦苦压抑的情绪，顷刻间倾泻而出。
她强忍着心头翻涌的羞愧，转身抱住了林阳嘉的腰，感觉有种做梦的感觉。
“没有跑，我妈给我打电话让我回去了。”
林阳嘉被她突然的拥抱，弄得有些措手不及，他摸了摸她的后脑勺，声音不免变温柔了很多：“就跟你妈说在金雅苑这边过夜了。”
并不是不行，只是她真的没有想好如何去面对他们面前的关系。
是装傻充愣，还是说坦诚布公地聊聊。
不管是哪种，对于张新月来说，都是有点难度的。
见她不说话，林阳嘉的心柔软了下来：“我给你妈打电话说吧。”
沉默了许久的秦深突然开口：“我明天早晨就走了，你不留下来陪我吗？”
张新月脸上露出些微的尴尬，她以为秦深睡着了。
电话是张新月自己回给妈妈的，听到和林在一起，妈妈没有多说什么。
筱荞回完电话后，张新月发现秦深和林阳嘉都穿了衣服。
他们坐在客厅，俨如审判长。
她只是套了件外套，内里并没有穿任何物件。
林阳嘉把地暖和中央空调同时都打开了，她仍旧觉得冷，秦深起身把放在沙发上的毛毯裹在了她的身上。
林阳嘉把人扯到了中间位置，这是林第一次主动拉着她坐在他们的中间。
可能他也觉得气氛诡异，他找到遥控点开了电视机，并烧了壶热水，分别倒了三杯水放在桌子上。
张新月蜷缩着身子窝在沙发上看电视里的剧情，试图用这样的方式来缓解内心的慌乱。
秦深在捏她的手，她仰起头对视上秦深缱绻的目光，蜜穴有种颤抖的感觉。
林阳嘉注意到他们的小动作，突然整个人压在了张新月的身上，具有掠夺性的目光紧紧锁住她：“张新月，你就是个混蛋。”
秦深推了下林阳嘉，他作势和秦深扭打到了一起。
两人像是隐忍了很久，一触即发。
张新月顾不得其他，气恼地吼着：“你们不要再打了，再打我回家了。”
果然停歇了。
目光也都落在了她的身上，极具侵略性的目光，沾染上情欲，不可遏制。
心跳在加快，她的声音变低了：“不要打了好不好，你们刚才不是挺和谐的吗？”
一起肏她的时候，两个人配合的不是很好嘛。
林阳嘉咄咄逼人的目光落在了张新月的脸上：“你说你是不是混蛋，要不是为了让你爽，我他妈的会把女朋友分享给别人？”
张新月垂着眼不去看他，蜷缩着身体，抱住双腿，静静地说着：“你也很爽不是吗？”
一句话把林阳嘉揶的没脾气了，他阴沉着脸看向秦深，秦深的声音不辨喜怒：“那你现在是怎么想的？”
秦深问的是张新月。
她抬眸望向秦深温柔的眼神，再去看林阳嘉笔挺的身影，她用手勾了勾林阳嘉垂在身侧的拳头，目光温柔似水：“不要生气好不好？你不是说不生气了吗？”
见他没有回应，她用手扯了扯他的手腕，声音很低：“我是混蛋，我出轨，还贪心地两个都想要，对不起，你不要生气好不好？你要是不喜欢，我以后不这样了。”
秦深冷声道：“林阳嘉，你还有完没完了？”
林阳嘉别扭的并不是三人行，而是之后的安排，他害怕，害怕之后因为秦深的介入，他将来娶不到张新月了。
他可以忍受秦深给她欢愉，绝对忍受不了被撬了墙角。
“关你屁事。”林阳嘉心里本就乱得不行，听到秦深的声音，更是烦闷，“你没事干的话，去收拾收拾床，顺便洗洗澡好不好？”
他想打发走秦深，和张新月说点心里话。
之前觉得秦深是一根刺，他不敢去和张新月讨论，如今三个人连3p都搞了，还有什么是不能讨论的。
秦深进了浴室。
林阳嘉的目光愈发幽深，他盯着张新月的眼睛，端起茶杯抿了口热水，热流穿过喉头，暖意涌来。
他开口：“你可以有2个老公，却只能有一个合法丈夫。”
张新月的一颗心乱跳不止，她根本没敢想那么遥远的以后。
她木楞地看着他，他半蹲着，仰视着她的脸：“你要答应我，永远都不会背叛我。”
他半跪着，像是信徒在膜拜他的信仰。
她有些明白过来他在意的究竟是什么了。
他抚摸着她柔软无骨的小手，嗓音温柔似水：“我可以忍受二四六你归秦深，却无法忍受你不是我法定意义上的妻子，我需要法律保护我。”
张新月有些感动，又有些想笑。
她不确定他需要法律保护他什么，他们三人厮混，本就是不合法的。
他摩挲着她的掌心，磁性的嗓音道：“你能做到吗？老婆。”
——老婆。
血液在倒灌，熟悉的酥麻感从身体深处升起，她的气息快了很多。
他想要的自始至终都是完整的她，可她一直以来也都是贪心的。
他继续诱哄：“你喜欢秦深，我就陪着你一起喜欢，你愿意我们两个人伺候你，我就跟他一起。只要你承诺我要给我一纸婚书的。”
秦深洗漱后看着两人在沙发上窃窃私语一样的低喃，擦拭着头发走了过去，林阳嘉丢了个抱枕过去：“还没聊完，等下给你时间，让你聊。”
张新月的视线被秦深健硕的腹肌所吸引住，他裹着浴巾挡住了胯下的春光，她的脑海里已经有了画面。
对于张新月的失神，林阳嘉很是不爽，强忍着心头的不悦，他继续哄着她：“就算是孩子是秦深的也没有关系，我愿意养。”
纵然嘴上这般说着，心里想的却是，他绝对不可能给对方这样的机会。
张新月沉闷的心情逐渐被甜蜜所取缔，她俯下身，抱住林阳嘉的头，喃喃：“老公。”
林阳嘉再度感觉脑子里绚烂的烟花在噼里啪啦地绽放，起身将她压在身下。
她挡不住他的抓挠，痒得求饶：“好...好....我答应你...答应你...”
秦深拉开橱柜找新床单，听到客厅的嬉闹声，他心里有些闷。
他性格不如林阳嘉活泼，长辈们定义他为成熟稳重。
从小到大，他都在和林阳嘉暗自的比较，他甚至有段时间模仿林说话的语气。
生性使然，他就算有脾气也会压在心里，不辨于色。
张新月曾经不喜欢他也正常，他这样沉闷的性子总归是无趣的。
林阳嘉进卧室的时候瞧着他在发呆，从衣柜里拿了件新睡衣丢给了秦深：“新的。”
秦深胸口蓄积着一团火，那是对三人行之后的诸多不确定而产生的不安。
“聊了什么聊这么久？”他的声音带这些沙哑，语气很不好。
林阳嘉往门口看了眼，确定张新月还在客厅后，低沉道：“跟你没关系，跟你说实话，现在这样，是我在屈尊降贵地配合你。”
秦深瞟了眼手中的睡衣，神态自若地说：“屈尊降贵，你语文倒是学的好。”
对于秦深的阴阳，林阳嘉没当回事，毕竟张新月才是这次事件的中心，她都应下来的事情，等秦深反应过来，什么都晚了。
“你要清楚一点，我才是她的男朋友，给你上这张床，完全是看她很亢奋，跟我接纳你一毛钱关系没有。”
秦深听着林阳嘉的话，有股子宅斗剧的味，就像是正室不得不接受老爷纳妾后，故作强硬地说这话来巩固自己虚无缥缈的位置。
他弯了弯唇，没和林计较，套上睡衣上衣，他慢条斯理地系上扣子：“说完了？找不到你家的被单，麻烦你换下。”
他转身拿着睡裤去了客厅，旁若无人地取下了浴巾，张新月的余光瞥过去，沉甸甸的阴茎垂着，没有了适才做爱时的气势，却也能让人心潮澎湃。
想到她淫荡地伏在他的腿间，含吮着他的阴茎，她的脸不自觉的红了。
她从来没有想过会给男人口交，但是给他口的时候，林在后面肏的很凶，那种滋味蚀骨销魂。
秦深套上睡裤，坐到了她的身侧，温柔地撩了撩她的头发，问：“看什么？”
他身上有着沐浴液的清香，她往他怀里蹭了蹭，盯着电视屏幕，虽然没有什么心思看，却觉得很温馨。
“我们下次见面是什么时候？”她仰起头，唇落在他的喉结上，眼神有意无意地撩拨着他。
他喉头滚动，低头含吮住她的唇，吻了会，两人皆是喘着气。
他说：“周末你方便的话就可以去找我，提前跟我说就行了。”
她小手不安分地摩挲着他的腹肌，呢喃：“你的腹肌好硬。”
秦深抓住她的手，按压在某处硬物上，唇边带笑：“这不硬吗？”
张新月对秦深的认知还停留在他严肃而庄重地站在主席台上宣读百日誓师大会的演讲稿，在她的印象里，他和林都很优秀，他比林更稳重，更严肃，更神圣。
是不可靠近，不可亵渎的神圣。
她略微羞涩地低头，他捏住她的下巴，吻着她的唇角：“林刚才和你聊了什么？”
张新月眼里呈现出纠结，她不知该不该告诉秦深，林阳嘉的打算。
秦深好似猜透了对方的想法，贴着她的额头，低声说：“是不是让你对外说他是你的男朋友？”
她眼底露出惊讶的目光，秦深嗤了声，把人抵在身下，眼眸深深，嗓音夹杂着柔意：“那我呢？你打算给我什么样的名分？”
她抱住他的腰，吻着他的喉结，脖颈，喃喃：“你也是老公。等我去找你的时候你可以把我介绍给你的同学啊。”
秦深错愕了瞬，火热的吻蔓延在她的脖子上，气息粗重道：“刚才怎么先叫了林？”
她躲着他的热吻，想了会，明白了秦深这句问话的含义，是说做爱时她回头先喊了林阳嘉。
她越是躲着他的吻，他越是要吻她，她仰着头娇喘：“唔..不是...心底喊的是你...可能是怕林生气吧...就...”
秦深摩挲着她腰间的嫩肉，紧紧盯着她的眼睛：“你倒是会哄他开心。”
她听出了他语气里的不悦，抱住他的腰，仰头亲吻他，他躲避着，她扣住他的后脑勺，压下他的头，终于吻住了。
她吻了会才松开：“我也会哄你开心的，老公。”
喊老公时，娇柔软媚，秦深抬手摩挲着她的脸颊：“再叫一声。”
张新月缠住他的脖颈，柔声喊道：“老公。”

第0047章【46】爱屋及乌这个词真让人难受

秦深深深地吻了下去，林阳嘉收拾好卧室后，拿着睡衣准备洗漱。
不自觉地回头看向客厅，秦深压着张新月吻得热火朝天，双手在她柔软的胸部来回摩挲。
两人激情地热吻了会，张新月微微张着小嘴，破碎的呻吟从口中溢出。
林阳嘉觉得腹部热气乱窜，紧了紧手中的衣服，他逼迫自己移开视线。
他怕他忍不住走过去把如胶似漆的两人分开。
他对她的占有欲，并不能让他一时半会就接纳与秦深共享。
林阳嘉打开了花洒，水流冲在身上，顺着脸颊往下流。
回想着张新月舒爽的神情，他低头看了眼微硬的阴茎，再度想起了被她含吮住阴茎的滋味。
张新月被秦深吻住唇，意乱情迷地回吻着他，香舌主动钻进他的口中，纠缠在一起。
秦深埋在她的胸乳之间，含吮住粉嫩的乳头，揉捏着两个圆硕柔软的乳房。
她双眼微闭躺在沙发上，红唇微启，胸前因性欲高涨而浅浅起伏，身体烫的不行。
视线里出现了林阳嘉的身影，他站在那，身姿挺拔，紧抿着唇，一言不发。
性爱被第三人围观是刺激的，张新月轻轻地呻吟出声了。
林阳嘉亦是看到了站在那的林阳嘉，压开她的双腿，对准潮湿的甬道，直刺进去。
她抓住沙发边缘的毛毯，娇软的呻吟溢出口：“唔...老公...好大....啊...”
秦深温柔地亲吻着她的唇角，缓慢进出，余光里已经没有了林阳嘉的身影。
秦深唇角漾出笑来，不太符合那家伙的人设，他还以为林会冲过来，要么是加入战场，要么是宣告主权。
林竟然能冷静地转身，这有悖常理。
林阳嘉出来时，张新月被秦深翻了个身，从后面进入了她。
她扭动着腰臀，娇喘声很轻：“唔...老公...这样好深...我要来了...啊...”
秦深拍打着她的屁股，她的呻吟高昂了些，淫水滴在了地板上。
画面看上去很淫荡。
秦深回眸看了眼林阳嘉，不顾一切地猛烈地抽送，揉捏着她的奶子，她粗喘着呻吟：“啊...秦深...唔...来了...”
滚烫的精液喷射而出，烫得她阴道内壁缩紧痉挛，她双腿发软欲跪在地上，秦深把她拉到沙发上，分开了她的双腿。
双腿间泥泞不堪，林阳嘉盯着她高潮后妩媚的模样，心中百感。
他不受控制地走向她，粗长坚硬的性器抵在穴口，他的声音充满着克制：“还要吗？”
她细细喘息，星眼迷离，柔嫩的肌肤上沁出汗水，浑身泛着粉嫩的光泽。
她用腿缠住了林阳嘉的腰，阴茎重重地顶了进去，两人皆是爽的闷哼了声。
秦深起身站到沙发上坐在了张新月的身后，用手揉着她的奶子，牙齿轻轻刮过她的耳垂。
“没关系，想叫就叫出来。”
热气喷在耳朵上，她浑身战栗着，硬挺的阴茎在体内横冲直撞，阴道内壁剧烈颤抖，她的小手抚摸了会秦深的脸，又去摸林阳嘉的腰。
被两个男人夹住的感觉爽翻了，特别是林带着些许的醋意，猛烈地插着，顶在高潮后的花蕊上，淫水直接往外喷。
可想而知，被夹着的女人能有多爽。
“唔...林...老公...不要...”
张新月感觉到小穴里传来阵阵酥麻，她觉得自己要融化了，阴道内壁痉挛，液体随着他的抽插四处飞溅。
秦深侧过头，亲吻她的脖颈，她的脖子一直是最敏感的部位，被亲吻时身体会颤抖，阴道急剧的收缩，夹得林阳嘉精关难忍。
他拔出了阴茎，看向湿漉漉的地面，对秦深说：“她还没洗澡，先洗完，去床上吧。”
秦深瞥了眼他湿漉漉的性器，他们体型相近，阴茎的长度不差上下。
林阳嘉别扭地转了个身，暗骂了声变态，弯腰抱起了张新月。
她听到了他的骂声，觉得他别扭的有些可爱，亲吻着他的脸庞，声音软绵绵的：“老公，你插得我很舒服。”
林阳嘉皱了皱眉头：“你矜持点，什么插不插的，难听死了。”
她痴痴地笑，抱住他的脖子，咬他的耳垂，故意呼出热气：“明明很喜欢听我说骚话，还要装作一本正经的，待会你不要插我，我让秦深插，他插得也好舒服。”
林阳嘉必须承认，虽然不喜欢这种词秽，但确实很有感觉，他硬得要疯了。
刚到浴室，他就把人抵在浴室的墙上，从后面刺了进去。
“啊...”有些暴虐的性爱，除了爽以外，更多的是刺激。
她被撞得弯下了腰，刚好能够触碰到秦深的阴茎，她张嘴包裹住龟头，含笑道：“唔...你不是不插吗？嗯...让秦深干我...啊...”
林阳嘉拍着她的屁股，沉沉的嗓音里裹着难掩的情欲：“干死你！骚逼！”
秦深愣住了，被含住的阴茎被女人的小手来回套弄，舌头软绵绵地缠着龟头，尾椎骨酥麻。
张新月感觉到小穴里酥麻，酸爽，林阳嘉的糙话她很受用。
女人在性事上，偶尔是喜欢放荡，也喜欢被肆虐的。
她想到高中时看过一本不正经杂志上的笑话，内容她记不全了，只记得——
好寂寞，好想被轮奸。
这场性事结束时，张新月累得连眼皮都掀不起来了，她任由两个男人帮她清理着身体，而后落入温暖的怀抱里。
她夹在两个男人的中间，身体很亢奋，大脑却是真的疲惫不堪。
她闭着眼睛，呼吸平稳。
左边的胸被男人的手握住了，粗重的呼吸喷洒在耳畔，她嗅到了林阳嘉的气息。
他的手在缓缓向下，张新月抓握住他的手，近乎求饶的语气：“别做了，我下面疼了。”
另外一侧的手也在活动，腿心被两只手来回磨蹭，张新月要疯了：“唔...你们不困吗？”
金雅苑这套房子是学区房。
购房时，林家奶奶就预备将这套188户型的房子作为林阳嘉的婚房。
大床是林阳嘉亲自去选的，他想过有天会和张新月在这张床上翻云覆雨。
深夜，他们像热恋中的男女那样情难自禁地激吻，在宽敞的大床上做爱。
只不过床上多了个床伴，寂静的房间里，交织在一块的急促喘息，压抑而又暧昧。
清晨，秦深手机的震动声吵醒了张新月，她无意识地抬手揽住秦深的腰：“要走了吗？”
秦深点开手机，看了眼屏幕上的来电，从床上起身。
这是林阳嘉成年后第一次和男人同床共枕，睡眠质量堪称史上最差，一晚上都没睡好。
他把准备起身的张新月揽入怀里，手臂横在她的胸前：“再睡会。”
张新月满心都是秦深，他今早就要返校了。
虽是说有时间就能见面，可清楚明白那不过是情人之间的慰藉罢了。
他们离得还挺远的，就算周五晚上就出发，周六匆忙见一面，周日还要往回赶。
室友宋宇高中修成正果的爱情，在同一城市的异地恋还无法做到每周见面。
学期末的时候，宋宇还因为“异地”而喝了很多的酒，差点胃出血。
寒假刚开始，张新月就看到了宋宇更新的朋友圈——
我们于人海相遇，终将把你归还人海。
张新月始终觉得隔着屏幕的爱情需要强大的心理，更需要坚定不移的决心，以及不为所动的爱意。
张新月睡不着，她转身拥抱住林阳嘉，她知道他也没有睡着。
她问：“等我们都返校了之后，感情会不会随着异地慢慢就淡了？”
“什么叫淡了？”林阳嘉稍作停顿，睁开了眼睛，嗓音低缓，“不会。”
秦深穿好衣服站在了床边：“我要回去了，车还在饭店，我打车去取。”
林阳嘉扣住了张新月的腰，装作睡眼惺忪的样子，打了个哈欠：“那你去吧，待会我和她打车回去。”
末了，他加了句：“一路顺风。”
秦深蹙起了眉头，好似在等他后面半句。
——半路失踪。
张新月探头看秦深，林阳嘉轻不可闻地叹了声气。
她急切地起身收拾，套上内裤，胸罩，裤子——
语气比她的动作更急：“你等我会，我送你去车站，你买票了吗？几点的？阿姨送不送你啊？你路上有没有带吃的？”
秦深抬手轻轻地把她拥入了怀里，深邃的目光定定地落在她白皙光滑的脸颊上，声线温柔：“下午走，中午要在家吃饭。”
秦深去了客厅找车钥匙，张新月望向躺在床上闷不吭声的林阳嘉，隔着被子拥抱住他，她的声音很轻，有些缥缈：“我先送他走了，下午去找你。”
y芋u圆u玛u丽u苏见他不说话，她拥抱的更紧了，心头发软，哑着声说：“这次分别不知道下次见面是什么时候了，我答应过你的，对我妈他们都说你才是我的男朋友，但是这对秦深来说不算公平的。”
“我很爱他，也很爱你，阳嘉。”
林阳嘉翻了个身，对视上她的眼睛：“矫情——”
张新月确定了林阳嘉没生气后，起身去客厅找秦深。
而卧室里的林阳嘉自言自语着：“不公平也是他该受着的，难道这对我就公平吗？”
分别的车站，情人相拥，父母话别。
偌大的车站，人来人往。
张新月记得大一开学的时候，父母担心她不适应大学的生活，也担心她一个人搞不定。
驱车400公里送她去大学，帮她安置好了一切才安心离去。
她其实没有感受过真正的离别。
因张新月的身份是林阳嘉的女朋友，她和秦深在他父母的面前表现得并无异样，如同少年时好友的状态。
秦妈妈突然有事要走，她看了眼时间，离发车还有半个小时，她拥抱住秦深，拍着他的肩膀：“好好干儿子。”
而后她问张新月要不要一起。
张新月胡乱地搪塞着借口说待会要坐地铁去市区。
秦妈妈没有强求便离开了车站，离开时张新月看着她转身擦拭眼泪的模样，心里泛起了酸涩。
离别原来是酸的，苦涩的。
张新月的眼眶也湿润起来了，秦深看着她眉目动人的模样，心中不免情动，骤然伸出手将人带入了怀里，弯下头旁若无人地亲吻着她红艳的唇瓣。
她被他孟浪的动作吓得睁大了眼睛，她不确定秦妈妈是否已经离开他们的视线了。
她微红着脸双手抵在他的胸膛上：“好多人啊....”
秦深顺势放开了她，把人牵到了角落处，唇上蓦然一热。
吻绵延了许久，结束时，她大脑白了一瞬。
他把人紧紧箍在怀里，唇贴着她柔软的发丝，目光格外温柔：“早晨你问林的话我听到了。新月，该害怕的始终都是我们两个，你根本不用担心距离会影响感情，我比你想象中还要爱你。”
张新月紧紧拥住了他的后腰：“我也比你想象中还要爱你。”
广播在播报检票通知。
张新月箍紧了他的腰，贴着他的胸口，听到了他忽然加快的心跳。
她抬头，眸光明亮，眼眶酸疼，有种很想哭的感觉。
秦深用指腹摩挲着她的眼泪，低笑出声：“爱哭的小女孩。”
她的脸爆红起来，抓起他的手，咬住虎口处，印下了一排牙印。
她边推着秦深进检票口边说：“给你留个印记。”
秦深上车后找到座位，虎口处的牙印浅淡，近乎没有。
他盯着看了很久，直到牙印消失，他才将视线移开。
期间他的手机震动了好几次——
“秦深，我好爱你。”
“老公，我回去了。”
“地铁换皮肤主题了，挺好看的吧。”
分享欲是高级的浪漫。
秦深在手机屏幕上输入——
“拍张照片给我看看。”
几乎是同时的，消息和照片同时出现在了屏幕上。
成年人的异地恋并不是靠秒回来维系的，而是各自忙碌，而又互相惦念。
张新月把手机收回到了口袋里，心里觉得又甜蜜又悲伤的。
张新月送完秦深，来回倒地铁，虽然不是高峰期，人流量却也很大，全程她基本上没抢到座位。
她想到初中时，12号线刚建成，就在小区附近。
他们三个人做地铁是市区博物馆完成学校发布的打卡任务。
林阳嘉和秦深同时要把抢到的座位给她，恰好这时候有对老年人上车，座位正好给了老年人。
他们三个被人流挤到了角落，当时秦深离她很近，怕她受伤，一直用手挡在她的头上，防止惯性冲击。
而一直嫌弃她粉红色书包的林阳嘉边嫌弃边夺了过去。
那时候，她肯定不敢妄想，会把全校的两个焦点人物收入囊中的。
林阳嘉给张新月打电话时，她才发现自己坐过了站。
“没人送你回来不知道给我打电话吗？”林阳嘉风风火火地拿了车钥匙，“笨死你算了，地铁都坐不明白。”
地铁往郊区的方向没有什么人，她找到了座位，望着窗外的风景，她饶有兴趣地说：“你不笨，你坐地铁过来找我啊。”
林阳嘉找到张新月的时候，她坐在海边迎着风在自拍，她回头看向他，笑颜如花。
他带了瓶矿泉水给她，冬季的海风吹得人头疼，他裹紧了衣服：“你真有劲，昨晚折腾得那么晚，今天还有心思出来看海。”
张新月喝了口水后，伸手，林阳嘉会意，把人扯了起来。
她拍了拍屁股，跃到他的背上，哼笑道：“我又不累，我躺着的。”
来往的行人目光落在他们的身上，林阳嘉莫名的有种虚荣感，他双手向后，背住她，声音很低：“真没发现你的脸皮可以这么厚。”
她突然咬住他耳垂，热气喷在他的耳朵里：“没听过吗？只有累死的牛，没有耕坏的田。”
林阳嘉的手在她的腿间掐了下，警示道：“也不知道是谁嗷嗷叫着说不行了，不行了，求求老公....”
他后面的话没能清晰表达出来，她捂住了他的嘴，咬着他的耳朵：“不许胡说八道，跳过这个话题，跳过！听到没。”
林阳嘉作势点头，待她松手后，他故作呻吟声：“老公...啊...不行了...”
张新月脸红得厉害，再度捂住了他的唇，他伸出舌尖在她手心舔了下，她激灵地抱住了他的脖子。
打闹了会，张新月问：“你累吗？把我放下来吧。”
林阳嘉没有放她下来的意思：“我们去坐轮渡吧。”
轮渡上，张新月靠在林阳嘉的肩膀上，疲惫地闭上了眼睛，她的手被林阳嘉握住。
她脑子里浮现了秦深离开的场面，不知道他现在到了哪里，有没有在想她。
她现在很想他，即使有人陪着，还是很想。
林阳嘉垂下头看到她紧闭的双眼里流淌着眼泪，心里闷闷的，他从她包里拿出纸巾温柔地为她擦拭眼泪。
“别哭了，他只是开学了，又不是挂掉了，开学前，我们买票去一趟不就好了。”
林阳嘉越擦眼泪她哭的越凶，他忍不住吐槽：“我的祖宗，你稍微在意下我的感受好不好？”
张新月扑过去抱住林阳嘉的脖子，抽泣着：“我忍不住啊，林阳嘉，如果今天走的人是你，我也会哭的好吧。”
林阳嘉的心脏变得柔软起来，拍抚着她的后背：“不要哭了，船上人都在看我呢，还以为我欺负你呢。”
张新月窝在他的肩膀上，低低的啜泣了会，因为疲惫，船还没到岸，就睡着了。
林阳嘉看她脸上的泪痕，心里百感交集。
爱屋及乌这个词真让人难受。

第0048章【47】比起分手，吃醋其实好受一点点（700珠加更）

秦深归校后，张新月和林阳嘉每天黏着，她心里仍觉得空虚。
自从三人关系公开后，她不再删除与秦深的聊天记录了。
窝在林阳嘉家中撸狗时，林阳嘉突然问她要手机密码，她没太多犹豫就告诉了他。
告知完密码，她看他解开了锁，忍不住揶揄：“你不是不要我的密码吗？上次跟你说，你还清高地不要。”
林阳嘉点开她的视频软件，把电影投屏到电脑上，翻了个白眼：“要不是这破电视要会员，我会要你的密码？你跟秦深那点聊天记录，我用脚丫子都能猜到。”
“哦，您可真牛。”
她抱起跃跃，窝到沙发下的地垫上，林阳嘉丢了个毛毯过去：“我可不是牛嘛，女朋友在我身边，心却跑到了千里之外。”
她把毛毯盖在腿上，瞪着他，嘴巴撅着：“你混淆视听。”
林阳嘉将手机扔到毛毯上，拿起自己手机坐到了她身边，他认真地看着屏幕上的电影，没有跟她呈口舌之快的意思。
张新月不满地拧了下他的腰，林阳嘉侧过身看她：“想就想了，我能怎么着啊，你人在我身边，我还有什么不满足的。”
酸溜溜的话张新月皱起了眉头，哪有那么夸张啊，她已经很偏爱他了。
林阳嘉执起她的手腕，静静地看着她的眼睛，喉头耸动，没有再说什么。
“你别这样看我好不好？这种没有意义的话，你说了我又没有感觉多开心。”张新月说出了自己的想法，“你对我偏执的占有欲，我能感受到你的在意，也为此而感到幸福。”
“可我不喜欢你总是提醒我，提醒我——”
她骗过了头，没去看林阳嘉的眼睛。
“我喜欢秦深很久了，pad上的内容你都看过，我从初中开始就暗恋他了。”
张新月试图去说服林阳嘉，但好像效果并不好。
明明他们近在咫尺，却觉得他是那么的遥远，这种感受不好受。
无端的争吵又是她没事找事挑起来的，犯错的是她，道德勒索的也是她。
她心头升腾起隐隐的愧疚感，她太自私了。
她深吸了口气，试图让自己更为平和：“如果现在我和秦深待在一起，我肯定也会想你的，不是因为我更爱谁而想谁，这种思念是因为距离，我根本无法控制。”
林阳嘉直直地看着她，四目相对，却没有了戏谑，也没有柔情缱绻，良久，他的视线回到电视屏幕上。
她觉得事情在朝着极度糟糕的方向发展，她喉咙里像是塞了团棉花，想说的话都被堵住了。
客厅很安静，除了电影的声音，再无其他。
他们沉默着看电影。
惯有笑意的俊颜此刻脸部轮廓紧紧绷着，张新月的声音很轻渺：“我不想你每次因为秦深跟我怄气，我说过你不喜欢的话，我可以不这样。”
“不这样？你打算怎么样？”林阳嘉突然转头看向张新月，语气生硬，“你打算离开我和他在一起吗？嗯？你暗恋他，喜欢他，你们修成正果？”
张新月不想和他在发生争吵，控制着嗓音，努力让自己平静：“林阳嘉，我喜欢你你感受不到吗？”
“张新月，我也不希望你每次因为秦深，就说出放手这样的话。”林阳嘉的视线再度落回到屏幕上，“你不喜欢我说那样的话，我以后不说了。”
2024苼03生13 20〃10岚35张新月突然跨坐在他的身上，抱住他的脖子，她急切地解释：“不是的，我不想你委屈自己，我不想看你不开心，我爱你，才会在意你的感受，可我忍不住靠近秦深，我也讨厌自己这样，就是控制不住，林阳嘉，你别这样好不好？”
吻密密地落在他的唇边，林阳嘉抿着唇，什么话也没有说。
张新月自顾自地说着：“我没有要放手。如果和你分开的话，我肯定也不会和秦深在一起的。”
“我只是不喜欢你用揶揄的语气来试探我，我爱你，很久了，也许比你强吻我还要早，我心底不愿意承认那种喜欢，因为我觉得喜欢应该是从一而终的。”
“我喜欢秦深，就要从一而终。”
“我可以忽略掉你对我的热爱，却忽略不了与你相处时的愉快，以及每天清晨遇见你时心跳加快的速度，也忽略不了你和其他女生靠近时内心腾升而起的醋意。”
张新月捧住他的脸，吻着他，泪珠在眼眶里打转，声音里有了哭腔：“爱而不自知的爱着你，和暗恋秦深一样，占据了整个青春。”
林阳嘉抬眸看着她哭得动人的模样，目光变得深邃而专注，柔情从眼底溢出。
“秦深离开后，你病恹恹的，食欲不振，不是相思病是什么？”
“我爱你，也在努力去接纳你爱秦深这个事实。”
他的脸贴着她白皙的脖子，声音低沉有些嘶哑：“试探是因为没有底气。”
张新月怔楞住，听到他又接着说：“高中的时候，每次看到你靠近秦深，我觉得自己会被你逼疯，没有表白，是懦弱，害怕。”
“张新月，   因为爱，所以频繁想要去试探你究竟爱谁多点。”
“假装吃醋，你放低身段后柔软的嗓音对我来说如同甜言蜜语。”
张新月双手不自觉地抱紧了他的肩膀，他颀长的身子压在她的身上，薄唇贴着她的红唇，抬眼对视上她的眼睛，目光温柔，撬开贝齿加深了这个吻。
湿热的吻蔓延到脖颈，她柔软的小手推攘了下他。
“我姨妈来了...”
林阳嘉晦暗不明的眸子盯着她的唇，她皱起眉：“想都不要想。”
张新月不愿意，林阳嘉自然不会强迫她。
两人窝在沙发上看完了电影，保姆买回了菜，问晚上张新月在不在家吃。
张新月想着好几天没有陪妈妈吃过饭了，便对林阳嘉说晚上回家吃饭。
林阳嘉揉着她的小手，看电影彩蛋，影片全部结束后，他起身说：“我送你回去吧。”
路面在下雨，他们走的地库。
林阳嘉想起那天在地库看到秦深从张新月的单元楼出来，便问：“之前秦深半夜是不是找过你？”
她装傻：“嗯？没有吧。”
林阳嘉半信半疑：“没有吧？这个吧字用的很有遐想空间。”
张新月挽住他的胳膊，楼上的邻居刚好下楼，见到张新月投来八卦的眼神：“小月，你男朋友啊？”
她莞尔一笑，说是的。
林阳嘉进了电梯按下按键后，心里那点猜测渐渐被喜悦所取代了。
“后天我们去A市，顺便去见见秦，你觉得怎么样？”
张新月怔了下，林阳嘉继续说：“比起分手，吃醋其实好受一点点。”

第0049章【48】喜欢我跟他一起肏你？

A市，秦深没法在校外过夜，只请了半天的假。
开房的时候，林阳嘉刻意开了两间房，进了房间就开始检查各种设备。
张新月看他这么谨慎，有些好奇地问：“你在看什么？”
“看摄像头，你总不想我们三个做爱的事情被发到网上去吧。”
张新月脸上不自觉地浮上了红晕，她感觉腿心的淫液在往外冒，那晚的刺激，经常会出现在梦里。
人形三明治的快感是无法言喻。
林阳嘉看向她羞得发红的耳朵，声色平静道：“秦深下午才出来吗？我去买点吃的，你去不去？”
她羞赧地抬头与他对视，经期走后，她跟他还没有亲近过。
“昨天爬山，腿很酸，我不想去，要不点外卖吧。”她边说边看林阳嘉。
他被她的眼神勾得脑袋白了瞬，呼吸浑浊起来：“昨晚要碰你，你说累得不行，现在是在跟我发骚吗？”
张新月听着他说话难听，脸色顿变，掐了下他的腰，不满地说：“臭直男，一点情趣没有。”
林阳嘉揽住她的腰腹，把人圈在怀里，他在她耳边低语，语气暧昧：“怎么没情趣了？”
他的手慢慢往上，隔着毛衣揉裹着她饱满的乳房，低头含吮住她的耳垂，他暧昧地呼出热气：“还臭直男？谁教你这么撒娇的？你有情趣你喊老公啊。”
“唔...”光是被他隔衣服揉奶就感觉心脏要从胸腔里蹦出来了，灼烫的呼吸烫得她心神都乱了，她仰着头，迷离的眸光看他，嗓音娇气地不行，“跟自己老公发骚又不犯法，你说得太难听了吧。”
林阳嘉唇角不自觉地漾出了笑意，把人往床上一推，身体压在了她的身上：“难听啊？”
他边若有所思边去脱她的衣服，思索了会，他温声说：“那以后不说发骚了，说文雅点，发情怎么样？”
她的衣服被他脱得差不多了，他还完好无损，修长的手指拨开两瓣嫩肉，手指还没插进去，就感觉指腹上沾染上淫水。
他看她偏头羞涩的样子，在她耳边低笑：“湿这么厉害？是因为秦深要来了吗？”
他边说边用手指往里刺，来回蠕动的水声很清晰，蜜水被带了出来，他眼睛直直地看着粉色的嫩肉被手指肏得外翻。
来回的抽插，她的身体愈发柔软，手指穿入他的发丝里，嗔道：“你好讨厌啊。”
她并不常用这样的娇嗔的语气说话，软媚，娇气。
林阳嘉拔出在蜜穴里蠕动的手指，放入口中含吮，目光专注暧昧：“我讨厌的地方多着呢，把腿分开。”
命令的口吻，她感觉心跳在加快，不受控制地分开了双腿。
林阳嘉俯下身，唇贴上蜜汁泛滥的穴口，湿热的气息铺面，她抓住了身侧的床单。
他低头含吮住两瓣嫩唇，手指插进洞里，浅浅蠕动。
“唔...老公...”她夹住他的头   ，臀部抬起，主动地把小穴往他的口里送。
张新月从前觉得口交这种事有点羞耻的，如今被林和秦舔弄伺候，舒爽是其次，更多的是臣服感。
她不得不承认，她享受他们臣服于她的快感。
虔诚的如同信徒在膜拜他们的信仰，他们含吮住她的蜜穴，吞咽着泛滥的蜜汁。
他们在同学们的眼里是高冷的，禁欲的，而在她的面前，是充满着激情和欲望的爱。
她能感受到他们都很爱自己。
因那些生出的情绪，她觉得自己也爱惨了他们。
如是想着，高潮来得汹涌，她拱起身子，颤抖着，抓住床单的手指蜷缩收紧而又骤然放开，她长舒了口气：“唔...老公...阳嘉...”
林阳嘉抬起头，唇上湿漉漉的，张新月眯着眼睛拉下他的后颈，吻着他的唇。
他粗硕坚挺的性器，随着她的动作，重重地顶了进去。
被深吻着的呻吟声是含糊不清的，暧昧低吟，他喉头发紧，揉着她胸腔起伏的奶子，唇角微扬：“还讨厌我吗？”
双腿被分开压着，阴茎在穴里快进快出，胸前的乳房被揉玩着，他低头含吮着玩弄得发硬的乳头。
她激灵地搂住他的脖子，乳尖传来酥麻，她觉得要疯了。
“讨厌...林阳嘉...啊...不要咬...啊...”
嘴上说着不要，身体倒是很诚实，他牙齿密密地扫过乳尖时，阴道急剧的收缩，就像被小嘴含住，吮吸一般。
他挺胯抽动着蛰伏在穴肉里的阴茎，蜜液翻涌着往外喷，他蹙着眉头：“这么讨厌的话，那就等秦深来一起搞你。”
性事上，林阳嘉的话并不多，可这会，她明显感觉到他又吃醋了。
行程是他安排的，票是他定的，酒店也是他订好的。
她觉得有些好笑，抱住了他的后颈，微微起身，恰好这样的姿势，阴茎顶得很深，她皱了皱眉头。
他稍稍动了几下，盯着她舒展开的眉头，愤愤道：“是不是跟我一个人做已经达不到想要的高度了？”
她吻他的下巴，臀部往前贴了贴，粗大的龟头卡在宫口，又疼又麻，她刚刚舒展开的眉头又蹙到了一起。
“不是...很爽....和你做爱很爽...老公...我好爱你....”
花言巧语并不只是女人喜欢，男人更吃这一套。
林阳嘉挺动着腰身，抽插的力道很沉，根根撞在宫口，酥麻疼痛在身体里乱窜，她试图用呻吟的方式去缓解这种难以描述的舒爽。
“啊....老公....干得我好舒服...老公...你好大....好粗啊...”
林阳嘉对于女人呻吟并不是很感冒，他时常觉得自己活得不像是个二十岁出头的人，欲望值偏低。
大概是欲望值偏高那几年，他的激情都被某人浇灭了吧。
如此想着，他愤恨地掐着她的腰，猛操起来。
“操死你这个小骚逼！”
不知道为什么，她很喜欢听林阳嘉说这种淫词秽语，他只要这样叫喊着，她就感觉身体细胞在沸腾，性兴奋到了顶端，她克制不住地尖叫出声：“啊...不要...林阳嘉...我要尿了...”
林阳嘉只在网上看到过女人被操尿的文章，那是极致高潮的表现。
心底的虚荣感爆棚，他掐着她的腰：“那肯定很舒服吧。”
说完，他几乎是咬着牙，忍着尾巴骨传来的阵阵酥麻，横冲直撞地抽插起来。
他那声“肯定很舒服吧”更像是呻吟，张新月头脑有一瞬间的眩晕，身体不受控制地痉挛起来。
林阳嘉感受到一股热流浇灌着整个阴茎，他舒服地昂着头，低吟了声。
她迷蒙地睁开眼睛，看着他滚动的喉头，男人高潮时，原来是那么的性感。
精液烫得她花心乱颤，他趴在她的身上，粗喘的气息很浓烈。
桌边的手机在震动，林阳嘉压着他，低哑的嗓音里情欲难掩：“别动，让他等会。”
张新月感觉半软的阴茎在穴里跳动，她用手轻轻抚摸着他的后背：“床单都湿了。”
有点凉。
林阳嘉摩挲着她的脸颊，眼神缱绻，吻着她的脸颊，他的气息稳了些：“待会去超市买点一次性床单。”
她觉得这时候的林阳嘉很温柔，也很性感。
她忍不住吻上他柔软的唇，喃喃：“你射了好多。”
他们身上的汗珠渐渐干了，他扯过被子盖在两人的身上，贴着她的额头，嗓音温和：“嗯，好久没做了。”
他打飞机本就不频繁，更何况现在有女朋友了，他更没必要用五指姑娘来解决了。
阴茎从体内拔了出来，她闷哼了声，林阳嘉盯着她看，目光温柔得能滴出水：“我先去超市，你洗个澡。”
她揽住他的腰，不让他从身上下去：“再抱一会。”
林阳嘉俯身，吻着她的脖子，热烫的呼吸喷洒：“秦深还在给你打电话。”
她抬了抬手摸着他精壮的臀肉：“你去帮我拿过来好不好？我没劲。”
“费劲。”林阳嘉嘴上虽是不悦，还是起身把手机递给了她，而后去了浴室洗澡。
张新月挂断电话后，走进了浴室，从身后拥住了林阳嘉，柔软的嗓音说着：“老公，你高潮时，好性感。”
她低头看了眼已经有了硬意的阴茎，摸索着他健壮的腹肌，把人往墙上推，边往下摸边踮起脚吻他：“我爱你。”
阴茎在她手心里逐渐变硬，他的眼神富有侵略的意味，加深了她的浅吻。
她昂着头被迫承受着骤然加深的吻，手指刺入甬道，她嘤咛了声。
骤然响起的门铃打断了激情澎湃的两人。
张新月略显尴尬地后退了一步，林阳嘉扣住她的腰，掌心摩挲着她的胸部。
“知道他要来，还撩我？”
她眼尾向下，眉目染情：“没撩，只是很喜欢你这样，就控制不住想靠近。”
林阳嘉抽了浴巾裹在她的身上：“你去给他开门，换好衣服后去隔壁房间。”
“啊？你不跟我们一起吗？”张新月不解。
林阳嘉捏了捏她粉白的脸蛋：“喜欢我跟他一起肏你？”
她脸红红的，低垂着眼眸，林阳嘉不自觉地有了画面感：“你先跟他做，我跟他有段时间没见了，我怕一开始就看到你们做爱，我会受不了。”
张新月明白他话里的意思，其实从开始到现在，都是爱情勒索，她强迫着他去接纳这种关系本就占着他爱她，才敢这么肆无忌惮的。
她在他脸颊上落了个吻：“你不喜欢我们三个人一起的话，就不那么玩了。”
林阳嘉觉得自己从来不是忸怩的人，可在三人行这件事上，他反反复复，时而觉得自己已经准备好了，时而又觉得做不到。
兰1-生看着张新月低姿态的样子，他心软了：“没有不喜欢，看着你高潮，其实比我自己射更有快感。”
“我先去超市买东西，你刚好和他先说说话，当然你要想先做也没有问题。”
林阳嘉在做出让步，张新月心脏泛起了涟漪，抱紧了他说：“那我们在隔壁房间等你。”

第0050章【49】双龙入洞1（非肛交）

秦深等了有几分钟仍不见人开门，忍不住想两人也许是在做事。
以他对林的了解，他就算是愿意三个人做爱，也时常会吃醋的。
他耐着性子站在门口，张新月开门时只裹着浴巾，算是验证了他的猜测。
他心里酸涩，并不会像林那样肆意的表现。
他不喜欢把压力给张新月，这条不归路，并非是她一个人的选择。
浴室里淅淅沥沥的水声，空气中泛着情欲的腥味，以及凌乱的床单，足以证明适才的性爱有多凶猛。
她面若桃花，低垂着眼眸，如同犯错的孩子局促不安。
秦深放下背包，他身上带来的寒气惹得她身体微微颤了下。
“刚做完？”惯有的温润，儒雅的姿态。
张新月深吸了口气，没否认：“嗯。”
明明是暧昧的对话，却又感觉稀疏平常的像是在问吃没吃饭。
她敛了敛眸子说：“隔壁开的有房间，我换好衣服去隔壁吧。”
秦深瞥了眼床上湿的一片，她的脸瞬间烧了起来，有些尴尬。
她承认她享受这种被两人服务的性事，骨子里虽然骚的不行，面上总归是感到羞涩的。
上次喝了酒，意识不算清醒。
此刻清醒地被注视，她觉得他的目光要把她烧穿了。
他揽住她不堪一握的细腰，低头看着胸前圆润白皙的乳房，呼吸炙热绵长：“林不跟我们一起？”
“他说他需要时间。”张新月如实重复着林阳嘉的话，被他抱着，身体软绵绵的。
她盯着他刚毅的脸庞，回到学校后，他好像变得更强了。
不管他怎么变，好像都长在了她审美的点上，怎么看都觉得好看。
她抬起手摩挲着他的脸，连日来的思念全部都缱绻的眼神里了。
秦深抓握住她的小手，用手揉着她的乳房：“待会还要脱，麻烦。”
他或轻或重地揉捏着他的乳房，吻住她的唇，声线嘶哑：“想我了吗？”
她深情地回吻着他，抱紧他的身体，像是要把自己揉进他的身体里一样。
“想，很想你，秦深...”
林阳嘉从浴室出来时看到的是张新月绵绵地吻着秦深的喉结，纤细柔软的小手在秦深的身上摸索。
他知道那样的滋味，也贪恋那样的感受。
亲眼看着她亲吻别人，视觉上有些恍惚，他没有绿帽癖，看着心爱的女孩和其他男人做爱，心里总归是不爽的。
浴室门打开时，惊扰了两个忘情接吻的人。
那瞬间，林阳嘉觉得自己有点多余，他身上还在滴水，他执起床边的衣服，喉头发涩：“没事，你们继续，我去超市买东西。”
张新月自然能听出林阳嘉语气里的低落，想要凑过去安抚他，被秦深攥住了手腕。
温热的掌心贴在她的后腰上，他的眸光沾染上情欲，且有些占有欲，她局促地对视上他的眼睛。
他低头吻住她，吻得汹涌，就像是要把她生吞果腹。
房间里响起接吻的喘息声，她的理智渐渐抽离，虽是知道林阳嘉还在，这种精神上的刺激，她控制不住。
林打开门出了房间，全程没有说一句话。
秦深不满于她的分神，缠着她的舌头，吻得凶狠。
人被重重地压在床上，没有给她反应的时间，他解开了裤子的拉锁，粗硕的阴茎从内裤里掏出来。
他并非是欲火焚身非要做爱的，只是他看到她因为林离开分神，心里发酸，迫切地想要宣泄。
他扶住早就硬了的阴茎插进蜜穴里，下身极力地冲撞，她尚未准备好，仰面躺着，手无助地抓紧他的胳膊，眼神柔媚：“唔..慢点...啊....”
火热的唇舌舔吮吸着她的乳头，舌尖在粉嫩的乳尖上打转，色情地用牙齿咬着乳头，被刺激的发红发胀的乳头被他吐出，湿淋淋的，可怜兮兮的。
白浆被阴茎捣得四溅，原本就没干的床单更湿了。
他扣住她的腰，挺胯肏弄，双目紧紧凝着她因情欲染上粉红的脸：“我不说出来，不代表我没有情绪，你不要每次都那么偏心地去哄他好不好？”
温润的嗓音里好似藏着哀求，张新月心头发软，手掌撑着床，起身用唇蹭着他的下巴，喉结：“你床下看着很斯文，床上做爱的时候怎么那么凶啊？”
秦深的呼吸越来越重，双眼满布血丝，就像是一头饥饿的野兽，贪婪地盯着属于自己的猎物。
他握住她的肩膀将身体贴向她，又让她平躺下去，顶在深处花蕊上的阴茎往外抽出，再轻轻往里顶。
她全身酥软，抓紧了他的胳膊，仰着头大口喘息：“唔...嗯..”
秦深握住她的肩膀，加快了抽送的速度，蜜液顺着交合处往外流，情欲暴涨的秦深歇斯底里地抽插着蜜穴，试图用这种并不成熟的方式去缓解心头升起的嫉妒。
其实嫉妒很久了，也并非是现在才会有的情绪。
只是他和新月有了亲密接触后，嫉妒愈发浓烈，并不是只有林阳嘉不愿意共享，他何尝愿意看着心爱的女孩被别的男人压在身下高潮。
“秦深...唔...老公...啊....”
层层内壁痉挛似地收缩，花蕊深处喷出热流，浇灌在龟头上，强烈的酥麻感穿过尾椎骨，他仰着头，喉头滚动得极快。
蘭珄二肆6⑥三九⑨三㈢⒊?张新月抬眸看到他因性亢奋而眯着眼的模样，猛地想到了林阳嘉高潮时候的样子。
他们两个高潮时都好性感，她何德何能，能同时拥有两个器大活好又粘人的大帅哥啊。
腾盛而起的幸福感包围着她，她柔软的唇贴上他的，灵活的舌在秦深口中纠缠，吸吮。
粗大的性器抵在深处，重重地撞击，与蕊心紧抵着，他喘着粗气：“嗯...”
急剧收缩的阴道箍紧粗壮的阴茎，强猛地蠕动收紧，夹磨着龟头，一股暖流喷出，浇在龟头上。
秦深压在她的身上，贴在她的耳边低喘着：“别动。”
她微喘着气，抬手摩挲着他强劲有力的后腰，想到他说的偏心，她低声开口的嗓音里带着缱绻的暖意：“不是哄，是你们对我来说都很重要，可能我是讨好型人格。总是害怕你们因为我不高兴。”
秦深摸着她的头发，声音里透着温柔：“林不高兴的原因和我一样，人性如此，我们都是自私的，更在意的是自己的感受。”
听到他不说高兴，她拥紧了他，什么也没有去说。
她想说她才是最自私的那个，这种话说多了没有太大意义。
一来她没有想过放弃他们之中的任何一个，二来她平等着把自己所有的爱都给了他们。
从小到大，她从来没有在意过其他的男孩子，她的整个青春里都是他们的影子。
大学以后有人表白，也有人追她，哪怕他们两个都不理她，她好似都没有动摇过恋爱的念头。
她不清楚自己爱的是谁，只是清楚地知道她爱着两个人，很爱很爱。
林阳嘉刷开了隔壁的房门，购物袋随意地丢在地板上，他仰躺在床上，闭上眼睛出现的两具交缠激烈的身影。
胸腔很堵，他起身贴着墙面听隔壁的动静，不知道是酒店隔音做的太好，还是他们已经结束了。
他没听到一点动静。
他在房间里徘徊了会，拿出手机给张新月发消息——
“我在隔壁了。”
秦深看向在浴室收拾妆容的张新月，告诉她林发消息了。
张新月用手指晕开口红，抿了抿唇说：“那你跟他说我们出去吃饭。”
秦深拿着手机走到她身后环抱住她看镜子里的身影，他用她的手机拍了张照片，张新月嘟囔着：“不好看，我的眼睛好像没睁开。”
秦深没理会她，照片传给自己后手机还给了张新月：“我没回复林，你自己回复吧。”
张新月发现他和林阳嘉有着共同之处，他们拥有强烈的占有欲，却像是商量好的谁也不去看对方的聊天记录。
她心里觉得暖暖的，这种被尊重的感觉，很微妙。
酒店外，三人并排行进。
张新月一如往常行走在中间，沉默的氛围有点诡异，她又找不到合适的话题开口。
这和她预想的三人生活，差之千里。
此刻的平静就像是湖面的风平浪静，湖底暗流汹涌。
单独面对他们某个人的时候，她觉得还好，两个人同时出现时，庞大的气场让她无从开口。
过马路时，林阳嘉和秦深同时牵起了她的手，人潮拥挤，她觉得影响不好，想要抽出的手，同时被攥紧。
无形的较量在斑马线的尽头结束，像是约定好的，他们同时松了手。
指尖的温热猛地消失，她心里感觉有点空。
饭店选在了酒店旁边的商场里，没有包厢，他们随便找了个座位落座。
她挨着秦深比较近，他顺势把人挤到了卡座里面。
她与林阳嘉面对这面，看着她局促不安的样子，他眼底浮起了浅淡的笑意。
看着他脸上露出若有若无的笑意，她觉得脸上有些发烫，同时挪不开眼睛。
他笑起来有着痞相，穿着深色牛仔，少年感十足。
秦深用手机扫了桌子上的二维码，从桌下牵住她放在腿上的手，动作很自然。
见林阳嘉没太大的反响，她的神色没那么紧张了，她歪过头去看手机上的菜单。
开始上菜时，林阳嘉和秦深才开始说话，说的是些就业问题，张新月听不大懂。
只是听到林阳嘉说：“你离她那么远，不怕我独占啊？”
秦深看了眼张新月，仰头又看林阳嘉：“正合你意啊，你不一直想做正夫的吗？”
林阳嘉幽深的视线定格在隔壁领座的情侣身上，过了几秒，他才说：“到时候你记得休假回来参加我们的婚礼。”
张新月感觉握住她的手力道加重了许多，他们好像是貌合神离一样的，这一瞬，她好想自己能够有丝分裂成2个张新月。
分别和他们谈恋爱，结婚，生子。
半晌，她听到秦深温和的嗓音：“也挺好，替我养老婆孩子，辛苦你了。”
酒店的大床房上。
张新月乌黑的长发凌乱地散落在枕边，她红着脸，不敢去看他们。
她白皙赤裸的身体暴露在男人的视线里，修长笔直的玉腿蜷曲着，她双眸微微眯着，脸烫的不行。
林阳嘉有力的手臂强行分开了她夹紧的腿，手指摩挲着她湿润的小穴。
秦深脱掉了上衣，露出精壮的腹肌，结实有力的臂膀把她拉到了怀里。
销魂蚀骨的娇喘呻吟在房间里响起：“唔...阳嘉...”
她一丝不挂地瘫软在两个男人的怀里，意乱情迷地看向两人，同时也有些动荡不安。
吃饭时她就在想饭局结束会不会有其他的活动，吃过饭他们心照不宣地回了酒店。
刚踏进这个门，人就被按在了门板上，两个男人像是约定好的上下其手，左右握住她胸部，脱下她的上衣，玩弄着她的乳头。
如此刺激香艳的画面，怕是AV都拍不出来。
她的脖子素来是最敏感的位置，被男人灼热的气息喷洒，湿热的吻绵延，手指在甬道里抽动，她感觉光是站在门口那会，她就化掉了。
林阳嘉硕大粗长的紫黑色性器抵进紧致的私处，囊袋撞在屁股上啪啪作响。
张新月窝在秦深强劲有力臂弯里，高耸起伏的奶子被他玩弄着，两指夹住凸起来的乳头轻轻搓弄。
背部是秦深坚挺粗硕的阴茎，性欲喷张，马眼因兴奋不断地分泌着前列腺液，湿腻潮热。
多重的刺激弄得她娇喘吁吁，呻吟不止。
“老公...嗯....啊....”
柔若无骨的小手来回摩挲着秦深的胸腹部，仰着头朝着他索吻，被操弄得发软的身体轻轻地颤抖着。
秦深瞧了眼林阳嘉，轻轻地掐着她的乳头，温柔道：“舒服吗？”
她红着脸，娇喘了声，微微动了动身子，如同蚊子般发出低低的声音：“我想给你口。”
林阳嘉拖拽住她的脚踝，用力地往里顶，节奏越来越快，抽插的力道也变得越来越大，撞击啪啪啪声音更是越来越响。
她受不住地娇吟：“唔...老公....啊...你慢点...啊...”
秦深瞥了眼面无表情地如同打桩机一样的林阳嘉，把阴茎送到了张新月的手边。
林阳嘉感觉到穴肉里面在收紧，他闷哼了声，减缓了肏弄的速度。
他的喘息愈发粗重：“操！你真不要脸。”
“你搞清楚，她要给我这么做的。”秦深揉着她的头发，像是在鼓励她继续。
这是进门以来，两个男人第一次开口说话，她显然不理解他们怎么又吵起来了。
她握住青筋盘起的阴茎，舌尖来回扫过。
林阳嘉看着她那股子骚劲，   双眸发红，耸动着胯部，腰臀向前。
阴茎撞击着娇嫩的花穴，粗硕的龟头研磨着花心，交合的性器，淫水噗滋作响。
高潮的冲击，柔软的小手根本握不住秦深的阴茎，她泛着汗珠的躯体不受控制的痉挛起来。
柔媚的小脸意乱情迷地仰着头，语无伦次地喘息：“唔...老公...亲亲我...唔...求求你了...”
秦深尚未低头，人就被推开了，林阳嘉迎上涨新月火热鲜红的唇，含住她送入口中纠缠的娇嫩湿滑的香舌，热辣的吻填满了身体的空虚。
她猛地激灵了下，身下涌出一股液体。
长吻结束，她的手还握着秦深的性器，她涣散的意思清醒了些，她记得上次口完秦深，她朝着林阳嘉索吻，他是很嫌弃的。
四目相对，她的唇贴到他的胸口，虔诚地吻了下，说：“老公...我爱你...”
林阳嘉拍了拍她滚烫的脸，朝着秦深说：“我躺在下面，她坐我身上，你从后面试试能不能进去。”
张新月抗拒地摇头：“不，我不要肛交。”
林阳嘉不由分说地换好了位置，抱住她的腰，强势地把阴茎往上顶，粗长的性器再度填满小穴，快感包围而来。
片刻的舒爽后是惶恐，她用哭泣般的嗓音低声道：“我真的不想要那种，别玩那个好不好，我可以给你们口交。”
林阳嘉用力地往上顶，粗重的喘息着：“谁要给你肛交啊，就算是肛交，也应该是我先肏你了，前面第一次给了他，后面给我才算公平。”
秦深深沉的眸子暗藏汹涌，他盯着林阳嘉露出的根部，沾染上淫水，紫黑锃亮。
他哑着声说：“你拔出来点。”
林阳嘉暗骂了声卧槽后，抬起她的臀肉，亲吻着她的脸部：“放松，不插后面，试试两根同时进去。”
张新月不放心地回头看了眼，迎视上秦深的目光，他摸了摸她的头，蜻蜓点水似地吻了下她的唇，安抚道：“没事，疼的话就不继续了。”
林阳嘉扣住她的后颈，手臂用力抬起她的臀，秦深的阴茎在往里挤，她疼得皱起了眉头：“不要...好疼啊...”
林阳嘉摩挲着她的颈部，低沉的嗓音在她耳畔响起：“3P不都这样玩的吗？那总不能让我看着秦深肏你，他在看我肏你吧，既然三个人都睡过了，索性就乱到底。”
张新月的眼睛湿漉漉地看着他，像是受到了蛊惑，她乖乖地撅起了屁股。
秦深温柔地摸着她的屁股，阴茎在缓慢朝里送，她疼得抓住林阳嘉的胳膊。
林阳嘉闷哼了声，朝着身后蠕动的秦深低吼道：“你他妈行不行啊？不行我来。”
秦深感觉比平常紧太多，加上她喊疼，他不太敢往里顶。
他缓缓往里送，压着声音回怼了句：“我他妈行不行你又不是没见过。”
张新月趴在林阳嘉的身上，又疼又酸，又听他俩吵架，想笑。
林阳嘉感受她浅浅起伏的笑意，眉头皱起，胳膊上的疼痛减少了些，他温声问：“还疼不疼？”
疼痛的感觉尚在，能够忍受，她抬手去抓秦深放在她屁股上的手，声线温柔：“老公，你进去吧。”

第0051章【50】双龙入洞2（非肛交）

秦深喉结滚动了下，抓住她的小手，耸动着腰胯，整根没入。
“啊....”她仰着头，疼痛使得她眼泪都外飚。
秦深低头吻着她的后背，惯有的温柔嗓音里掺杂着歉意：“很疼吗？你适应适应，我不动了。”
林阳嘉皱着眉头，有种想死的感觉，胳膊被张新月抓得很疼不说了，穴肉里的压迫感是要把他折断一样。
他仰头狠狠地吮着她的嫩唇，掌心揉搓着胸乳，朝着身后的秦深发号施令：“摸她。”
四只手在身上游走，张新月觉得头有些发昏，身下的疼痛感逐渐减少。
秦深收紧了握在她腰间的手，双眼紧紧盯着勾缠着的两人，胯下开始缓慢抽动。
张新月呜咽着想要去阻拦秦深的进攻，林阳嘉扣住她的后脑勺肆意地蹂躏着她的小嘴。
见她缓缓适应了两根阴茎，他才松开了她，她的手不安分地勾勒着他腰间禁绷着的肉，含糊不清地呻吟：“唔...好涨啊...酸了...麻木了...嗯....”
她被操得乳波荡漾，林阳嘉抓握住奶子，挤压玩弄着奶头，喉头滚动：“这样爽吗？”
秦深的手来回摩挲着她的后腰，奶子被林阳嘉玩弄着，她要被快感逼疯了。
这才是真正的3p啊，他们两个同时进入了她的身体，无与伦比的酥麻感，密密麻麻地朝着全身涌来。
她仰着头喘息，身子被顶得乱颤，耸动着向前，乳波晃动，林阳嘉望着她娇俏的脸上染起的红晕，喉头不自觉地滚动起来。
其实没有想过这么刺激的性爱，原来放下羞耻感可以让她这么的舒服。
他捏住她涨得发硬的乳头，仰头含住，乳肉被手指捏着，舌尖来回撩着发红的乳头。
另外的手夹住另一侧的乳头，挤压拉扯，娇嫩的肌肤触感极好，他眷恋地用舌尖来回扫着两边的乳头。
“啊...”秦深在用阴茎顶她，顶送的速度又快又急，呼出的热气喷在她的后颈，手指顺着她的后背来回摩挲。
灭顶的爽感从四面八方涌来，张新月张着小嘴无助地娇喘：“唔...老公....嗯...啊....”
“哪个老公？”躺着的林阳嘉故意上顶，奶尖被他用两指夹住，力道有些重。
些微的疼痛，加上甬道里蔓延着的酥麻，她双手撑在林阳嘉的身上，呜咽：“唔...你们都是...啊....老公...别插了...啊...”
如同在较量，身后的手游走得急切，力道跟随着抽送的速度加重了很多，大开大合地顶肏着花心。
她好似泄气的皮球软绵绵地趴在了林阳嘉的身上，撅着的屁股被肏得晃动着。
乳尖没了手指的夹弄，反倒有些不适应，她贴着林阳嘉的胸肌来回的蹭着。
林阳嘉看着秦深在后面操弄的姿势，眼底热意沸腾，绷紧了下腹，上顶起来。
秦深被紧致的小穴裹得早就有了射意，与林阳嘉对视了眼后，他提议：“换个玩法，我插30秒，你插30秒，谁先射谁给她520。”
两根阴茎挤在狭小的逼腔里，林阳嘉何曾好受过，尽管如此，他还是故作不屑道：“520太少了，1314。”
两人同时停下来，空虚感猛地窜来，至于他们在说什么，她根本没听明白。
她只是知道她很想要，很想要他们蠕动，抽送，爆肏。
她亢奋的身体崩溃般地蹭着林阳嘉，林阳嘉的手按在她的臀肉上，掰开她的臀，拔出了阴茎。
张新月伏在他的身上，亲吻着他的脖子，迷离地看向他：“不要....你插进去...老公....老公...”
瞧着张新月急不可耐的样子，秦深拍了下她的屁股，挺胯一鼓作气地插了起来，强烈的快感刺激他射意涌来。
张新月伏在林阳嘉的耳边，呻吟声浅浅的：“太快了...老公...啊...”
骚媚的叫床声，以及耻骨处滴淌的淫水，湿腻温热。
林阳嘉抚摸着她后脑勺的发丝，咬吻着她的耳垂，湿热的气息喷洒在她的耳边：“他插进去的时候，你试试用我的来蹭你的阴蒂。”
张新月迷茫地看向林阳嘉，他抬起她的臀，将阴茎挤了进去，紧致的裹吸，绞吮得他深吸了口气。
他揉着她的臀肉，他继续说：“你主动点，我插你30秒你就抬起屁股，我的拔出来后秦深会在后面接力，他做的时候你可以试着用阴蒂蹭我的，这样你会持续高潮的。”
秦深看向林阳嘉，他怀疑他们搜的是同一篇关于3P的攻略。
张新月光是听林阳嘉的话，就感觉小穴再往外喷水，高潮的汹涌感让她没有时间去思考。
磁性的嗓音低沉性感，话音刚落，他提臀上顶，猛干了几十下后，酥麻的感觉要麻痹了她的神经，她的脑子乱成了一片。
只听秦深拍着她的臀说：“他停下来，你就抬屁股。”
林阳嘉猛地感受到阴道痉挛般的收缩，他箍紧她的腰，哑着声音：“老婆，别咬...嗯...”
张新月茫然的眸子看他，被欲望充斥着的眼睛残存着纯粹的性感，明明那么淫荡的表情，林阳嘉却觉得她很可爱。
“我没有咬你啊...”可怜的娇嗔，秦深在身后发出低低的笑声。
林阳嘉白了眼秦深，掰起她的臀，对准秦深粗长的性器：“你别笑，躺着的要是你，说不定这会早就结束了。”
张新月感觉到粗大的性器贯穿了她的甬道，阴蒂抵着身下的坚挺，酥麻刺激的感觉涌上大脑，又热又麻，她好像要融化了。
如此交替了几个来回，张新月渐渐明白了这种玩法，很配合地抬臀，坐下。
连续的高潮，灭顶的快感，恍惚间，凌乱的思维里突然出现了秦深和林阳嘉的对话。
520，1314，谁先射。
原来是在比赛，可她真受不了了。
在折腾了近乎40分钟后，她喘着气趴在大汗淋漓的秦深身上。
他们已经换过3次姿势了，她高潮到有些虚脱了，腿软的发酸了。
她握住林阳嘉的胳膊，三人交叠在一起，她娇滴滴地出声：“你们像刚才那样都插进去，我们一起好不好？”
她的头发都被汗水浸润湿透了，轮番的高潮刺激下，她白嫩的肌肤泛着粉红，小脸透着娇羞，林阳嘉捏住她的下巴：“把舌头伸出来。”
她心下羞涩，还是照做了，舌头在空气中缠绕，淫欲升起。
秦深用舌尖扫着她的乳头，牙齿轻轻咬着，密密麻麻的酥麻感传递给身体每处。
她抬手捧住林阳嘉的脸，急切地吻着，喘着：“老公...我们一起...”
阴茎同时抵进甬道，她蹙起眉头：“唔....”
疼痛逐渐被奇怪的快感取代，两根阴茎在缓慢蠕动，她要被汹涌的快感压迫疯了。
她伏在秦深的身上微微抬起屁股，以让两根阴茎好有活动的空间。
她摩挲着秦深的脸庞，手指捏着他耳朵，吻着他的唇。
“老公...我好爱你们....好爽....两个一起...啊....你们一起射掉好不好...”
林阳嘉肏得又急又凶，她觉得魂都要被撞飞了。
秦深插得不凶，却是很深，紫黑的性器强悍地抵在宫口随着林阳嘉的抽送，研磨得越来越深。
“啊...我要...我要尿了...停下...停下...林...林阳...”
她短促的呻吟声对于林阳嘉来说是最强烈的性刺激，他抓住她在空中乱抓的手，交握在一起。
盯着身下的泥泞不堪，他眼底渐渐灼热起来，喉头发干，操弄得猛烈。
“啊...我..唔...混蛋...你们混蛋...啊...”
抬起的臀瓣被秦深用手扣住，他在故意往里顶，逼迫而来的尿意，伴随着强烈的快感喷涌而出。
与此同时，两根凶狠进攻的阴茎也喷射出了滚烫的精液，她被灌烫颤抖起来，身子抽搐着。
兰生柠檬“啊....”
三个人叠在一起，张新月趴在秦深身上痉挛抽搐，林阳嘉在身后拥着她。
极致的高潮后，被两个深爱的人拥抱住，她觉得这种幸福是无法用言语描述的。
她觉得胸前里的暖流不断地在翻涌，她真的好爱好爱他们啊。
床上如同水洗过一样，三人身上亦是如同洗过澡一样湿淋淋的。
林阳嘉从张新月身上起来，拿起手机看了眼时间，回头看还在抱着的两人，语气恢复冷清：“你几点回去报道，现在4点了。”
秦深拥住张新月，软了阴茎还没拔出来，他摩挲着她的头发，嗓音嘶哑：“5点，待会打车回去。”
张新月从高潮的余韵中缓缓回过神来，她趴在秦深的胸口，听着他扑通扑通的心跳。
她抬手摩挲着他棱角分明的五官：“这么早啊，我还想一起吃个晚饭的。”
林阳嘉咕咚咕咚喝了瓶矿泉水，秦深起身把张新月抱到怀里，朝着林阳嘉要了瓶水。
“五一应该可以全天出来。”他把矿泉水打开喂她喝水，她喝水时仰着头，恰好对上林阳嘉的眼睛。
林阳嘉考究的目光，她忍不住脸红了，她想到刚才他的引导，那熟悉的程度，就像是搞过多人运动一样。
床上湿淋淋的，身上更是浑身湿腻，张新月躺了会，就要下床洗漱。
浴室门关上，林阳嘉抿了口水，不经意地瞥了眼秦深胯间的囊袋。
不过一瞬，便移开了眸子，他仰头猛灌了口矿泉水：“刚才是你先射的吧，记得转钱。”
秦深不甘示弱地看向他腿间软了的阴茎，和他的尺寸相当，林阳嘉尴尬地挪了挪身体。
秦深没说什么，拿出了手机准备转账：“一起转，毕竟一起射的，”
“呵。”林阳嘉没再这个问题纠结，谁先射，确实说不准。
高潮喷水的小穴，就像是个温泉，阴茎泡在里面，又感觉像是被小嘴吸吮。
很爽，克制不住多正常。
秦深要回学校，先去了洗漱，张新月拿手机看时间，两条转账信息入目，她不解地看向林阳嘉。
“你们给我转钱干嘛？”
“给你就给你，男朋友给女朋友钱多正常，都收了。”说着他过去点了屏幕上的收款。
林阳嘉盯着她湿漉漉的长发，皱了皱眉头，去浴室拿了吹风机出来。
张新月先前的压抑情绪被幸福所取缔，小脸被热气熏的粉嫩，她放下手机，看着林阳嘉：“老公。”
林阳嘉给吹风机插上电源，试了试温度，开始给她吹头发。
他凌乱的思绪尚未平复，并不是说接受了3P，只是接受了她爱秦深。
他又不得不承认3P淫靡刺激，舒爽快活。
如果还有第二次，他肯定不会拒绝。

第0052章【51】我的女孩长大了（200珠加更）

“三剑客”的微信群，从上次三人的更亲密接触后，聊天的内容也增多了。
周末，张新月在宿舍里准备辩论赛的材料。
舍友宋宇从开学来就萎靡不振，失恋的打击对她来说是沉重的。
宋宇病恹恹地躺在床上，张新月忍不住回头看过去，往日里活泼俏皮的女孩变得毫无生机。
失恋的冲击真强悍，她搜集完资料，又回头看宋宇。
她试探性地问宋宇：“要不要一起去吃午饭？”
宋宇无力地睁开眼睛，翻了个身，用被子裹住自己：“不吃了，减肥。”
新年返校后，大家或多或少胖了些，只有宋宇，本就瘦小的身姿瘦的只剩下骨头了。
张新月想到了句古诗——
“问世间情为何物，直教人生死相许。”
张新月边下楼边给秦深打电话，周末的秦深相对来说是自由的。
耳畔是属于秦深低低的温柔嗓音：“吃饭没？”
张新月隔着屏幕听到磁性的嗓音，总是会不自觉地想起那天他们两个竞争般地抽插的爽感。
她不自觉地夹了夹腿，因宋宇而对爱情产生的灰蒙蒙的情绪瞬间烟消云散，她弯着唇说：“还没有，准备去吃，你呢？”
“刚吃过。”他低沉又有磁性的声充斥着温润，“辩论赛准备的怎么样了？”
周末，学校里的情侣成双入对，女宿舍楼下都是情人惜别的场面。
张新月心底泛起了思念的酸涩，她心不在焉地回答：“5个人题目抽取其中一个，收集了不少资料了，下午去学校图书馆跟学姐们汇合。”
秦深嗯了声，张新月看到一对情侣旁若无人地在宿舍楼下接吻，她撇了下唇角，忍不住吐槽起来：“学校里的情侣真是荷尔蒙泛滥，大庭广众之下，他们抱着亲的难舍难分，还有我们教学楼后面有个山洞，里面全是套套——”
沉稳又带点笑意的声音响起，张新月的声音到最后越来越小，她的脸跟着烧了起来。
“你笑什么啊？我又没有那种意思，只是跟你吐槽而已。”
她打的不是视频，而是语音电话，看不到他的神情，她总觉得秦深在嘲笑她。
吃不到葡萄说葡萄酸。
“没有哪种意思？”
听到低低的应声，手机贴在微烫的耳根，她轻哼了声：“就那种意思，你会不明白？”
电话那端沉默了会，张新月缓缓攥紧了手机，不知为何，光是听着电话里的声音，她就有了很强烈做爱的念头。
“下周你应该就不忙了吧？”秦深问。
张新月撇了撇唇角，心里嘀咕着，她暗示得是不够明显吗。
为何秦深会不为所动，异地恋靠着手机感知情绪，显然是缺少点什么的。
“之前一起兼职的学姐，让我帮她去兼职两天，她男朋友来看她了，她没时间去做兼职。”张新月坐在食堂门口的台阶上，并拢着腿，望着不远处的来往的行人，“不过我还没答应她，她那个兼职太累了。”
秦深的声音低沉动听：“不想做的话就早点拒绝，让她有时间另做打算。”
张新月迟钝地反应过来他刚才那句话——
她口吻里透着急切，欣喜：“你是不是请到假了？”
“嗯，本来说这周的，你要准备辩论，就改成下周了。”他低低的应承，声音富满磁性。
张新月心里欢喜地就要冒泡了，嘴角都要扬上天了，还装作一本正经地说：“下周还早呢，我不确定会不会有别的事情。”
那边嗯了声后没再说话，张新月想着自己刚才的语气太傲娇了些，明明想要见他都快想疯了，还在装清高，她懊恼地皱了皱眉头。
秦深突然开腔，低缓的嗓音：“不想见我吗？”
“怎么可能？”她急切地开口解释。
话筒里传来秦深低低的笑声，她的脸没来由地开始红了。
他们之间有过很多次的肌肤之亲了，然而这种爱情的奇妙感穿梭在大脑的神经里，她总觉得胸腔在冒泡。
片刻后，秦深说：“那我给你订票。”
张新月静默了几秒，脸上燥热：“你是不是想我了？”
“你说呢？”秦深这次的回复比以往都快。
张新月胸腔里泛滥着春潮，热流窜过全身，没等她回答，秦深抢先一步道：“快去吃饭吧，下午你那边要下雨，回了寝室记得拿把伞再去图书馆。”
“嗯。”
挂断电话，张新月透过食堂反光的玻璃看着自己，她唇角不自觉地弯了起来。
——你说呢。
想就想了，还不说出来。
和假期里跟她说那些情话的秦深完全是判若两人，和在床上压着她狂肏的秦深更是不同。
透着手机的爱情，更像是在满足她对爱情的幻想。
不管是哪种秦深，她觉得自己都爱惨了。
辩论赛在周三，林阳嘉在群里发消息——
“争取拿个第一给老公长脸。”
张新月想给手机换个防窥膜，她真怕群里的消息被人看了去，她还不想成为H师大的焦点。
学姐过来给她说比赛流程事宜，她慌得收起了手机。
上场前，她偷偷打开手机看了眼，群里多了好几条消息。
秦深：“你怎么不拿个第一给她长长脸？”
林阳嘉：“你不就拿了个体能第一吗？要不要我给你买个热搜啊？”
秦深：“不需要。”
林阳嘉发了个咒骂的表情后，艾特张新月：“@月亮不说话   老婆，加油，赢不赢老公都给你发奖金。”
秦深：“@月亮不说话   下周的酒店我订好了。”
林阳嘉：“操！”
张新月的微信私聊多了几条消息，马上要开场了，她急忙把手机揣进了口袋里。
比赛颁奖结束后，张新月才有时间拿出来手机，刚好林阳嘉打来了视频电话。
张新月举着手机朝林阳嘉笑，她今天穿的职业装，妆容是学姐帮忙画的，头发也特意盘起来了。
总之看上去很职业，林阳嘉想质问的话哽在了喉头，嗓音不自觉地柔软：“给我看看穿的什么？”
张新月举高了手机仍觉得看不清，大礼堂里有镜子，她转过镜头，对准镜子。
林阳嘉喉头滚动，问：“这秦深给你买的那套？”
张新月把镜头切换过来，声音稍有停顿：“嗯，学姐说这套更搭配他们的衣服。”
“挺好看的。”林阳嘉不自在地别开了眼睛，“你下周去找他？”
张新月攥紧了手中的腹稿，脸颊上染了红晕，声音很轻：“嗯，上次跟你说过的。”
“你上次跟我说的是上周，你上周不是有事没去。”林阳嘉叼了根草在嘴里，样子很痞，“下周需要我去吗？”
张新月明显感觉到身体的血液在沸腾，那是对情欲，以及对年轻肉体的渴望。
她眉目清秀，瞪起人更像是在撒娇：“不要，那样子我受不了。”
“哪样子？”林阳嘉丢掉嘴里的草，起身拍了拍屁股，找了个僻静的地方，面不改色，“两根一起，你不都喷了？”
如此露骨的话，她急忙环顾四周，压低了声音：“你好讨厌啊！我在礼堂还没散场呢，待会有大合影。”
“下周我还真去不了。”林阳嘉的神情变得严肃起来，全然没有刚才的放荡不羁，“我参加了个物理竞赛。”
话题跳跃的太快，以至于她的心跳尚未完全平息就听到让人有些失落的话，她看了眼周围，低低地回道：“开始合照了，等会我给你回过去。”
“把合影发给我看看。”他看着镜头里的张新月，悄悄截了个图后，补充了句，“让人给你拍两张好看点照片。”
“要照片干嘛？”张新月边往人群中走不解地问。
“摸不到真人看看照片也不行？”他惯有的痞样出现在屏幕里，张新月蠕动了唇，声音压得很低，“你不是才见过我。”
从秦深那回来之后，刚开学两周的时候，也就是上上个星期，他才来找过她。
“又不是让你发裸照，磨磨唧唧的。”他嘴上说着嫌弃的话，眼神一刻都没从她的脸上移开，“赶紧去合影吧，别让人家把你C位给占了。”
张新月盯着灭了的屏幕，弯起了唇角，她又不是主力辩手，哪轮的到她站C位啊。
林阳嘉躺在宿舍来回翻着张新月前几天发过来的照片，职业装下的笑容纯真，少女故意做着俏皮的动作。
他想到高中毕业时全体合照结束，老师留出空余的时间给大家自由发挥。
很多人提前拿了相机来，校园里有个花园，夏季的栀子花开的烂漫，张新月被女孩子围住，摆着笨拙的剪刀手。
女生们见到他，蠢蠢欲动地要来合照。
那个下午，他算是真的领悟到网上流传的梗——
为了和你合影，我和全班都合了影。
照片被上传在了班级群里，那张和张新月的合影，他下载到了手机里。
事后班级里有人开始传言说他们在谈恋爱，毕竟他放在她肩膀上的手太刻意，也有可能是他笑得太明显。
她当着秦深的面解释说没有恋爱的时候，他觉得胸腔里像是缺失了一角。
暗恋，明恋，即便是她知道，也无所谓。
素来不喜发朋友的林阳嘉把她发来的职业装和高中的那张合影发了出去——
“我的女孩长大了。”
三人的共同好友很多，评论也都看得到。
林阳嘉毕业时没通过班里女生的微信，多数都是男生的评论，其中还有班主任的赞。
“阳哥威武”
“官宣了”
“早就说了阳哥有戏了，果然守得云开见月明”
“我擦，那些年我们的追过的女孩就阳哥追到手了啊”
张新月还是在群里看到的消息，班级群因林阳嘉的官宣而再度活了起来。
她点开林阳嘉朋友圈，那张毕业的合影，他们穿着校服，她笑得腼腆，剪刀手有些呆。
她当时在想什么，她看到了秦深站在不远处在看她和林阳嘉，那阵子他们的感情挺和谐的，她想摆脱林暧昧的动作，却又不舍得。
从小到大，他们就没有怎么拍过照片。
和林阳嘉拍完照片，她捏紧了手机，局促地找到了秦深，问他要不要毕业合影。
他的手搭在她的肩膀上，温热的肩膀上好似还残留着林阳嘉掌心的温度。
她和秦深的合影，她没有上传到QQ班级群里，不然就要被考古一番了。
她当时毕业的时候因为和男生不熟，除了林和秦还有班主任，她没有和异性合影。
阑生张新月点了个赞后，退出了朋友圈。
晚上，朋友圈显示有1个评论，是秦深的赞。
张新月心里有点愧疚秦深，就像是二胎家庭，手心手背的都是肉，想要做的不偏不倚太难。
更何况他们之间始终有个人是见不得光的。
她给秦深主动发消息，是她的自拍。
下午没课，失恋的宋宇好不容易情绪好了点，让她陪着去拍写真。
宋宇选了套婚纱类型的写真，张新月等她时无聊，顺便拍了个证件照。
摄影的妆比平时要重些，虽然证件照的妆比较淡了，她仍旧觉得不日常。
“好看。”大概过了两分钟，秦深才回复过来。
张新月刚退出林阳嘉的朋友圈，她觉得也挺荒谬的，她穿着秦深给她买的职业装，被林阳嘉发在了朋友圈。
“老公，我想你了。”不知出于什心理，她这会就很想叫他老公。
秦深的视频发来，她从抽屉里拿出耳机，接通了视频电话，他的目光柔和，直直地盯着她看：“不要发文字说。”
张新月看室友在忙碌，起身出了寝室，长廊里她的声音很小：“老公——”
秦深目光变得缱绻，嗓音温柔：“想我了？”
“嗯。”张新月透过屏幕看着秦深的脸庞，思念在胸腔里蔓延，“刚才很想很想很想。”
秦深唇边带着浅浅的笑意：“明天不就过来了。”
张新月抬头看着圆圆的月亮，“就是因为马上要见面了，才感觉很想很想。”
“林发的我看到了。”秦深脸上没有太过于复杂的神情，“你不用觉得愧疚我，我心甘情愿这样的。”
被窥探到内心，张新月眼眶发热，低垂着眸子。
秦深温柔的嗓音入耳：“你穿职业装很好看。”
“秦深。”她喊着他的名字，眼眶热意涌出，“我好爱你。”
秦深楞了下，他们之间并不是经常这样的表白，他喉头滚动：“我也爱你。”

第0053章【52】颠鸾倒凤，要个不停

异地恋见面都做些什么。
张新月查过当地的旅游攻略，也查过网红打卡点，更查过美食小吃——
但真实的情境是什么？
颠鸾倒凤，要个不停。
张新月的学校离秦深学校要3个小时左右，秦深原本给她定的票是早晨8点的。
她为了早点见他，又让他改签到了6点半的早班车。
难得闹铃还没响，张新月就醒了，她抬眼看窗外泛着微亮，小心翼翼地下了铺。
孙宇昨晚就听说她今天要去见男朋友，她熬夜看小说，一夜没睡。
见到张新月下床，她趴在床上撑着下巴小声地问：“这么早就走啊？”
往日里去上课，张新月基本都会拖到闹铃响第三遍才拖拖拉拉地起床。
张新月被孙宇低低的声音吓得不轻，捂住胸口，凑过去看她还在看知乎小说。
张新月替她盖了盖被子，说：“见一面不容易，且见且珍惜。”
孙宇恍惚地看着去洗漱的张新月，异地恋需要强大的心理才能承受的吧。
那天张新月陪着她去拍写真的时候，说了句话挺好的——
“感情并非是靠距离来维系的，真正的喜欢是心灵的靠近。”
男生应该都喜欢张新月那样的女孩，阳光，活泼，可爱，长得也甜美。
张新月洗漱完坐在凳子上化妆，孙宇起床上厕所，忍不住说道：“真是女为悦己者容，士为知己者死啊。”
张新月咬着眉笔盖子，迷惘地看着孙宇的身影，孙宇最近和她说话还挺多的。
看来是慢慢走出了感情的伤痛了，她描完眉，把化妆品包放进了背包里，朝着床上的孙宇说：“我走了，你不要熬夜了，赶紧睡吧。”
孙宇抬头看了眼窗外的天，莞尔：“好。”
从来没怎么笑过的孙宇笑起来蛮好看的，张新月想失恋在某种程度上来说也算是一种解脱。
真正爱你的人会千方百计地朝着你走来，而不是在你需要的时候无视你的需要把你推开。
孙宇在张新月走后点开了微信，看着满是感叹号的绿色对话框。
她思忖了会，把聊天记录删除后，点击了删除好友。
没有比爱自己更重要的事情了吧，连日来的压抑情绪好似豁然开朗。
双向奔赴的喜欢叫做爱情，单向暗恋的喜欢叫做单相思，而被拉黑后倾诉相思之苦更像是在纠缠。
张新月刚登上高铁，收到了孙宇的微信消息——
“你男朋友一定很幸福。”
张新月把聊天记录截图给了秦深：“幸不幸福？”
她迷迷糊糊地靠在座椅上睡着了过去，期间打开手机看了下，秦深回复了消息：“幸福。”
她嘴角弯了弯，异地恋可以是苦涩的，也可以是甜的，爱着的感觉真美好。
车站到达处，秦深早早就站在了门口。
紧紧相拥的躯体，荷尔蒙相互吸引，仅仅对望了一眼，张新月就不可遏制地想要负距离接触了。
她不管不顾地紧紧拥抱住他的腰，暖热的气息涌来，她踮起脚亲吻他。
吻得缠绵时，她想起曾经的吐槽——
那些人旁若无人的接吻，真是有伤大雅。
如今呢，她不是主动地伸出舌头，缠绕着她的，若不是火车站人来人往，她或许会有更出格的动作。
听到她闷闷的笑声，秦深手掌控住她纤细的柳腰，轻微低沉的语气问：“怎么了？”
她红着脸说没什么。
秦深也想起她上次电话里说她学校里的情侣不分场合的接吻，没有素质。
眼下他们不也是这样的吗，他牵住她的手，把人搂到怀里，用力的挤压，她猛地感受到了不同。
她不可置信地低头，只看到紧紧相贴的身体，她迷蒙的眼神，让他感觉酥到了骨子里。
缱绻的声音低哑：“也不怪你们学校的男学生，二十来岁正血气方刚，光是听女朋友的声音都能硬起来吧的年纪，在学校里想做了就近解决下燃眉之急。”
张新月羞耻地白了眼秦深，她印象中的他不该是这样子。
被他扣紧了腰，身体在向他靠近，她的腿没出息的软了。
她微微喘着气：“你别离我那么近，我——”
受不了，下面都湿了，感觉浑身都是酥软的。
秦深的眼神变得深邃，贴在她的耳边柔声说：“张新月，你是不是故意折磨我的？”
她羞涩地推了推他，他牵起她的手朝着高柱边走去。
无人处，耳鬓厮磨。
秦深把人圈在怀里，嗓音满是克制：“喘得我好想要你，新月。”
“嗯...秦深，我们去酒店吧。”
秦深垂眸看了眼鼓起来的裆部，闭了闭眼睛，压抑着性欲，他的声音极力克制：“软不下去了。”
张新月望着不远处的自助售卖机，她被他的喘息声弄得也很想要了，她抱紧他的腰松开了些，她说：“我去买瓶冰水。”
秦深把她往柱子墙体上压，喘息声更重了，呼出的热气喷洒在她的脖子上，她难受地用腿心去蹭坚硬的部位。
“湿了吗？”一脸禁欲的神情说着淫荡的词汇，她难耐地又往前挤了挤。
秦深看着她酡红的脸，温凉的指尖抚摸着她的脸颊，温声说：“想要了？”
“有没有人说过你的声音很有磁性，喘起来简直是要人的命。”张新月仰着头有一下没一下的亲吻他的喉结。
秦深被吻得浑身酥麻，喉结不住地滚动，嘶哑的嗓音里隐着难以压制住的情欲：“有人说过我声音磁性，但没有人听过我喘，你是第一个。”
“老公...”人都有虚荣的一面，特别是秦深的初夜是自己的，初吻是自己的，连娇喘都只有自己听过，这种虚荣让她心头软得不像话。
软绵绵的叫声不亚于床上娇媚的喘息声，秦深单手撑在她的头侧，用力顶了两下后，开始吻她。
热辣的吻是情欲的催化剂，张新月的手插进他的衣服，摩挲着他健硕的腹肌，以及有力的腰部。
当她的手开始不老实地往裆部钻时，秦深抓住了她的手，眉目间沾染着情欲，使得他的五官变得更加柔和。
他哑声说：“别摸了，再摸要射了。”
张新月不解，没有接触，也能射精吗。
她求知若渴的眼神看他，他的眼神逐渐恢复冷清，等到阴茎半软了，他牵着她走向电梯口。
酒店，秦深刷开房门，汹涌的吻逼迫而来，尚未关闭的房门被他用脚一勾关上了。
张新月被压在床上，秦深解开她的外套拉锁，凝视着她慌乱而又羞涩的眼神，边与她热吻，边摩挲着她娇嫩的肌肤。
宽厚的手掌带着薄茧摩挲着胸腹部的肌肤，她战栗不已，手掌缓缓滑到腿间，覆盖着幽密的小穴，她哆嗦了下。
“老公...”她感觉到喉头发干，和秦深有过很多次的肌肤之亲了，在被脱光时，还是很羞赧。
秦深凝着她的眼睛，手指轻轻探入细小的缝隙，她抓住他的胳膊，身体不住地颤抖。
“唔...你不是要带我去吃好吃的吗？”她娇滴滴地斥说。
秦深微微喘着气，手指模拟着性爱抽送时的动作，她娇躯战栗，身体连续哆嗦，蜜穴里突然涌出滑腻的汁水。
他抽出淫水沾满的手指，透明的淫丝黏连在他修长的手指上。
经历过小高潮的张新月思绪凌乱，这会想的是，他的手怎么可以那么好看。
秦深把手指上残余的淫水覆在她的唇上，扶着早已肿胀的阴茎缓缓靠近娇嫩的小穴.
硕大的龟头顶在柔软的蜜处，贪吃的小穴像是好久没吃过饭一样紧紧地往里吸。
他舒爽刺激地皱起了眉头：“嗯...”
张新月顾不得唇上的湿濡，仰着头发出娇媚无比的呻吟：“老公...啊...”
粗硕的龟头挤进湿濡的甬道里，四周的嫩肉紧紧夹住入侵的异物，他感觉到了紧迫感。
这么紧的小穴是如何插的进去两根阴茎的。
秦深记得那销魂的滋味，却又感觉不是记得。
他低头亲吮她粉嫩翘挺的乳尖，色情地吸吮，轻咬。
她无处安放的双手抬起抓紧了枕头，双腿缠住他的腰，方便秦深进攻。
秦深深吸了口气，胯部前倾，阴茎深入到底。
她脸上火辣滚烫，娇媚地吟叫：“唔....好深...老公...啊....”
秦深被紧致的穴包裹得动了两下就有了很强烈的射意，而且根本控制不住，尽管他已经尝试放缓了速度，仍旧射了。
张新月浑身抽了下，有些不解地看着停下来的秦深。
秦深神情尴尬地看向交合处露出来的避孕套，还好带的早，不然就麻烦了。
张新月明白过来，他射了，从进门到现在，估计有10分钟。
时间是有点短，她复杂的眼神里有些鼓励的意味，她主动坐起来，亲了他下：“是不是太累了？”
秦深拔出了半软的阴茎，取下避孕套扔进了垃圾桶里，而后又拆了个避孕套。
张新月的双腿还分开着，就那么被秦深注视着，她羞得用枕头捂住了脸：“你别这么看我啊。”
秦深拨开枕头，眼睛直直地看着她，深沉的目光里有着强烈的掠夺意味：“我怎么看你了？”
“就很直白。”张新月别开眼睛不去看他。
她想他突然射掉，她在高潮边缘脸上肯定有难掩的情绪。
她还假装温柔地试图去缓和氛围，明明饥渴的要死了，还故作矜持。
秦深把避孕套套在了阴茎上，抵着湿漉漉的穴口，猛地一沉。
填满空虚，那些被蚂蚁撕咬的难受感觉渐渐被酥麻占据，她始终没敢看他的眼睛。
秦深双手撑在她的两侧，奋力耸动，摆正她歪着的头，迫使她与自己对视。
他吻着她，下面插得又快又凶，不知疲倦。
张新月怀疑他是在报复她刚才质疑他性能力，高潮来得不可收拾，脚趾蜷缩着，她双腿分开，呜咽：“唔....我来了....”
秦深并未停歇，挺胯肏弄得更凶了，汗珠滴在她的脸上，她性欲膨胀，高潮迭起。
短短五分钟，高潮不断，他压制着她的双腿，只管操弄，穴里在外喷水，他看得双眼猩红，力道愈发沉重。
“啊...老公....秦深....我又来了....受不了....求求你...老公....慢一点   ....”
秦深听着她可怜兮兮的呻吟声，爽得浑身激灵，他吻住她呻吟的小嘴，一次次地撞击着她的花心。
她呜咽的呻吟声从吻里传出来，秦深松开了她，压着她肏得慢了些：“小荡妇。”
“啊...”张新月感觉他的动作越来越慢，龟头研磨着穴心，酥麻酸痒，却又像是在隔靴挠痒。
她需要强劲地力道爆肏，她想要灭顶的高潮快感，听到这声小荡妇，她的感觉就更浓烈了。
“老公...你快一点...快一点好不好？”
充斥着情欲的哀求显得可怜兮兮的，秦深重重地顶着花心，高潮的汹涌感再度逼近，她闭着眼睛，抱住他的后腰，胡乱地吻着他的脖子。
他偏过头看白皙的肩膀上被她弄出的痕迹，唇边含笑：“那你告诉老公，你是不是小荡妇？第一次是不是没爽，眼神里都是哀怨，就像是个没吃饱的小荡妇。”
他的嗓音偏磁性，略带羞辱的话，听着更让人想发浪发骚。
她面红耳赤，收紧腹部，秦深明显感觉到阴道有股外力在夹他的阴茎，他眉目间染上喜悦：“说你是小荡妇，你还夹我？”
他如同打桩般的深深地撞击着花心，在强烈的额刺激下，张新月的呼吸越来越急促。
高潮逼近，她疯狂地尖叫出声：“啊...我是荡妇...我是小淫娃...唔...老公...快点...快...啊....   我要来了...”
秦深眉头蹙紧，挺腰将圆硕的龟头顶在宫口，酥麻由脊背升起，蔓延至全身，他伏在她的耳边，粗喘：“唔...小淫娃...老婆...射了...”
张新月双腿夹紧了秦深的腰，搂住他的脖子，娇媚地呻吟：“秦深...啊...老公...”
秦深感受到她的主动靠近，心头一热，奋力地冲撞了几下，低吼了声，滚烫的阴茎喷射而出。
鹅羣⒎2⒎4⒎4131她紧紧抱住他，身体在颤抖。
良久，他温柔地抚摸着她的身体，感受着她高潮余韵后的战栗，他轻轻吻了下她的脸颊。
张新月睁开眼睛，亲吻他的唇，他灼灼的目光盯着她：“老婆。”
她感到刚高潮过的穴又开始想要了，她的手不安分地在他屁股上摸了下，细密地吻着他的脸。
“刚才为什么突然射了？”她问。
“有一个月没做爱了，又不打飞机。稍微被你一夹，就射了。”秦深边说边起身拔出阴茎取下避孕套。
“为什么不打飞机啊？男人不都会撸啊撸的吗？”张新月缓过劲来了，又凑过去如同树袋熊一样地抱住了秦深。
秦深背着她拿了瓶矿泉水问她喝不喝。
张新月盯着他滚动的喉结，她撒着娇：“我要你喂我。”
秦深把瓶口递过去，张新月摇头：“喂我。”
他仰头喝了一大口，张新月吸吮不及，水弄得她身上到处都是，冰冰凉凉的。
眼神暧昧的交汇，张新月跨坐在他的身上，用舌尖敛去他胸膛上的水渍，舔到乳头时，他浑身抖了下。
张新月用舌尖来回扫着乳头，他深沉的眸子盯着她看，她色情地用手指压住乳头玩弄。
“别舔了。”秦深的声音低沉暗涩，张新月湿漉漉的眼睛看向他，无辜又清澈。
嗡鸣的手机，缓和了此时的暧昧，张新月的手机被秦深拿在手里：“林阳嘉的。”
说罢就接通了电话，他抬起她的臀，良久的对视，炙热的氛围随着这通电话而变得更加暧昧。
她好似个提线木偶任凭秦深摆弄，坚挺的阴茎被小穴缓慢吃下，他低头看了眼交合处，像是故意闷哼了声。
林阳嘉咬牙切齿地吼着：“禽兽不如。”
秦深给她眼神示意，她扶住他的肩膀，套弄着坚挺的阴茎。
姿势很深，张新月不受控制地嘤咛了声，乌黑的阴茎上挂满了淫水，收缩颤抖的穴肉包裹着龟头，电流窜过般的酥麻。
快感来得猝不及防。
秦深打开了扬声器，他被夹得尾椎骨发麻，故作镇定，淡淡的嗓音嘶哑：“林给你打电话了，你接吗？”
她抬起的臀落下，酥麻感传遍全身，她昂着头呻吟了声。
手机凑到了她的唇边，她说不出完整的一句话，破碎的呻吟声叫得林阳嘉头皮发麻。
林阳嘉强忍着冲动，温和地问：“做了几次了？”
嫩肉在夹着阴茎，秦深难耐地抱起她的臀，上下耸动了几下。
被插得太深，她忍不住哼了两声：“唔...嗯....老公...两次...”
林阳嘉找了个没人的角落坐下，捂住额头，听着手机里断断续续的呻吟。
他垂眸看向硬得发疼的阴茎，暗骂了声该死。
真他妈地该死，等下次他见到张新月的时候，一定要把这种痛苦十倍的还给秦深。
操，他也是够贱的，明知道人家干柴烈火，久旱逢甘霖，还他妈地期盼人家两人纯情只会拉手。
他越想越气，用手摸了摸跟着自己受罪的“二弟”。
他制止住了脑子里产生的邪恶想法，朝着微信电话里的人说：“张新月下周末我去找你。”
“唔...老公....啊....不行了....我又要来了....”被秦深按在床边后入，听着林阳嘉的声音别提有多刺激。
林阳嘉恶狠狠地说：“张新月，你是不是故意的？”
“啊...没有...老公....我好想你...我啊...”
秦深用力顶在深处，她的腰酸透了，他嘶哑的嗓音在身后响起：“想哪个老公？老公不是在操你吗？”
惩罚似地撞击是刺激的，欢愉的，张新月无意识地往后仰，秦深边吻她边揉着她的奶子：“嗯？小荡妇，告诉林，谁是你的老公？”
“你....秦深....啊....不要揪...啊...我又来啦...”
林阳嘉的拳头咯咯响，他啪的挂断了电话，发了条语音过去——
“张新月，下个星期见。”
语音是秦深点给她听的，她浑身激灵了下，甬道里喷出了一股白亮的液体。
秦深双眸发热，凝着她白皙的后颈，用力吸吮出一个草莓印。
异地恋见面后会是什么样子的？
是在酒店里疯狂做爱，眼神只要交汇就有了强烈的感觉。
异地恋后遗症是什么？
拖着疲惫不堪的身躯回了学校，路上困得根本睁不开眼睛。
返校后两天，浑身无力，除了上课以外，根本不想有其他任何活动。
那日后，秦深的朋友圈多了条动态——
你风尘仆仆地走向我，胜过所有遥远的温柔。
配图是缠绵后交握的手，背景是酒店的白色被褥。
评论更是五花八门——
“秦深诚不欺我，果真是女朋友来探亲啊。”
“一盒不够吧，我赞助一盒。”
“班长，让嫂子露个脸啊。”
“我去班里两大帅比同时官宣啊。”
“画面感很强啊。”
“脸呢？”
众人的评论秦深都没有回复，唯有林阳嘉的这个“脸呢？”，他回复了   ——
“你确定要看吗？”
同学们都在拭目以待地等待着秦深发第二条动态公开，有人发现林阳嘉的评论删除了。
小剧场：
“三剑客”群。
秦深：“@月亮不睡觉   这张照片怎么样？”
那是高三毕业后他们的合影，张新月曾经给他发过，她以为他不会保存的。
张新月：“好久的照片了啊，那时候我多青涩啊。”
林阳嘉：“@深月   我错了，我立马删除我的挑衅。”
张新月并不知道朋友圈的评论，她刷朋友圈不太积极，故而不太明白林阳嘉在说什么。
张新月：“@新阳   你干啥了？”
林阳嘉：“我刺激他了，他要公开你们的关系。”
张新月深知秦深不会，她故意说：“那用这张照片公开挺合适的，跟你的对应上了。”
林阳嘉：“你们两个现在是琴瑟和谐，鸾凤和鸣是吧？当我不存在？”
秦深：“老婆，你把他踢出去吧。”
张新月刚回到寝室看着聊天记录咯咯笑着，室友宋宁西瞥了眼，她吓得赶紧收起了手机。
“你买的防窥膜是什么牌子，好牛啊，感觉360度无死角，站哪都看不见。”宋宁西自顾自地拿了条毛巾准备洗头。
张新月长舒了口气：“我男朋友买的，我还真不知道是什么牌子的。”
“张新月，你能传递给我的经验吗？”宋宁西散下来头发，靠在门边若有所思。
张新月真诚地望过去：“什么经验啊，专业课？”
宋宁西拉了个板凳坐到张新月对面，语气诚恳：“你是如何让你的男朋友心甘情愿地给你买这些的？”
宋宁西指着她桌子上乱七八糟的东西：“内裤内衣都帮你买好，这种爹系男友你在哪找的啊？”
“啊？”张新月羞赧地低下了头，“没吧，谈恋爱嘛，男生给女生花钱多正常啊。”
这话不是她说的，是秦和林经常说的，她是耳濡目染。
况且那些并不是一个人买的，所以才会显得有点多了。
内衣内裤是他们各自有各自的癖好，都想让她穿上他们喜欢的颜色而已。
攀比心——
他们会比着对她好，比着倾其所有地爱她。

第0054章【53】肏到下不了床

清晨，张新月早早就起床了，孙宇仍在追更小说。
昨晚宿舍其他人都出去玩了，宿舍里就孙宇和她。
孙宇在床头找到眼镜戴上，她斯文地推了推眼镜：“又去找男朋友吗？”
“不是，他来找我了。”张新月脸上是掩饰不住的笑意。
“热恋期真美好。”孙宇憧憬着。
张新月直接打的车去高铁站，有了和秦深的前车之鉴。
她克制着强烈的思念，平静地看着林阳嘉朝着自己走来。
她眼里的世界色彩仿若在缓缓退散，只余下一个他。
y芋u圆u玛u丽u苏林阳嘉冷着脸站在她跟前，他张开双手，声音里尽是不满：“抱下啊。”
张新月凑过去，拥住他用双手拍着他的后背，嗓音轻轻：“是不是没吃饭？先去吃早饭吧。”
林阳嘉抬手将人往怀里拥，低着头狠狠地吻上了她的嫩唇，充满思念的厮磨，如同要把她生吞入腹般的痴缠。
他们站的地方并不显眼，张新月没有过多挣扎便主动回吻起来。
吻到两人气喘吁吁，林阳嘉松开了她，指腹摩挲着她的唇瓣：“我想吃什么，你不知道？”
心底燃起的熊熊妒火烧了整整一个星期，见到她才感觉心里舒坦了些。
张新月耳后根发起热来，嗔了他一眼：“那也要先去酒店啊，难不成你要在这？”
林阳嘉贪恋地摩挲着她的腰部，天气逐渐回暖，她穿着小白鞋配着牛仔裤，青春的气息分外浓烈。
他哑着声音：“上周去见他也这么穿的？”
“没，上周还有点冷，我穿的很厚的。”
很显然，张新月没get到林阳嘉话里的意思，他没多余的解释，只觉得胸闷的情况好了很多。
酒店定在了高铁站附近。
才进门，一脸禁欲的林阳嘉忽然把他压在门板上，吻铺天盖地，几乎要把她淹没。
吻得过分激烈，她手中的包啪嗒落在了地上。
他低下头，修长的手指捏住她的下颌，迫使她微微张开口迎合他热烈的吻。
“舌头伸出来。”黑暗中，男人命令的口吻充满着力量，无法抗拒。
她乖顺地伸出舌头，缠绵在空气中的湿热的舌头，炙热的暧昧在血液里沸腾，舌尖互相扫动，时不时探入口中搅动，吸吮交缠。
她的身子软绵绵地靠在他的身上，嗅着空气中淡淡的清香，她脑子眩晕，哼了声：“唔...阳嘉...”
林阳嘉去解她的牛仔裤纽扣，张新月娇媚地喘着：“好黑...开灯...”
他拉下拉锁，手指隔着内裤摸索着鼓起的阴户，他的呼吸又重又热：“不觉得很刺激吗？”
黑暗中，因看不见，身体的感官变得异常敏感。
只不过是摸了会，她的内裤都湿透了，好在她有先见之明，包里放了一次性内裤。
她双手顺势缠住他的脖子，仰着头跟他缠绵，吻越来越深，手指也越来越放肆地在甬道里蠕动。
她如今和两个男人纠缠，身体早就被玩弄得异常敏感，光是用手，她就觉得浑身酥麻。
毛衣被他推着脱下，他用手包裹着柔软，舌尖肆意地舔咬拨弄着乳头，压着的身体更密切地贴近了她。
燥热，空虚，妩媚的呻吟从嘴角溢出，她忍不住用手去触摸他肿胀起来的阴茎。
“老公....好硬了...插进来...”
他的舌尖在咬住右边的乳头，牙齿密密地啃噬着，感受到小手在摸索着他的裆部，他微微勾唇：“插进哪里？用什么插？”
林阳嘉不喜欢床事上说荤话，是因为他觉得那样太玷污爱情的美好。
同时他又是矛盾的，大概男人都有劣根性，做爱的时候总会想要有更深刻的刺激。
张新月脸红心跳，觉得羞耻，又觉得刺激，感觉来得很强烈。
他呼吸粗重，嗓音喑哑：“嗯？是鸡吧，它要插你的逼。”
他边说边用下身去撞她的腿心。
她光是听这两个字就感觉血液在沸腾，林阳嘉和秦深都属于床事上并不热衷于说骚话的人，她偶尔会很渴望骚话来刺激性欲。
她被叫小荡妇，会觉得高潮比往常更汹涌。
她怀疑她有M属性的。
“啊...老公...小逼想要...想要大鸡巴...”
林阳嘉虎躯微震动，拦腰将人抱起，有些暴力地扔到床上。
他褪下她半卷在腿弯的牛仔裤，用手轻轻拍了下阴户，她身体瑟缩了下：“唔...林阳嘉....”
他起身插上房卡，灯光骤然亮起，张新月葱白的手臂挡在眼睛上。
他眼眸里的欲望在燃烧，跪在她双腿之间，他从包里拿出个丝巾：“刚才用手拍你...那个...有感觉吗？”
她不看着他，他还能说出逼这个字，她清澈的眸子凝着他，他唇瓣蠕动却说不出来，说出来就像是在亵渎女神一样。
她耳后根爆红，攥住身下的被褥，楚楚可怜地看他：“嗯...有点...感觉很奇怪...”
林阳嘉俯身过去，用丝巾裹住她的眼睛，灼热的呼吸喷在她的耳边：“上次你落在我包里的丝巾，今天算是用上了。”
视线被挡住，只能听到他低沉的嗓音，呼吸的炙热更加明显了。
她抓住他的手，不安道：“老公，我害怕。”
“不怕，老公不会伤害你。”林阳嘉的声音很温柔，她听到了一阵窸窣声，紧张地抓住了被褥。
林阳嘉目不转睛地欣赏着她姣好的身材，高耸的胸部，平坦的小腹部，迷人的阴户——
他虔诚地跪在她的腿间，看着她腿心分泌出的液体把床单都弄湿了，他眼眸发红。
他俯身吻她的唇：“老婆，你很兴奋，逼里在流水。”
她伸手抓住他的胳膊，嗓音里透着娇羞：“别...别说这样的话...”
女人的含蓄对男人来说也算是一种刺激，林阳嘉的吻持续向下，手掌覆盖在蜜穴上，两指轻轻按压着阴蒂。
他边咬她的乳头边观察她的反应，她张着嘴喘息，无处安放的手抓住了枕头。
林阳嘉慢慢往下，舔到肚脐时，他用手拍了拍泛滥着淫水的逼穴：“小荡妇？你是谁的小荡妇？嗯？”
她呜呼了声，强烈的刺激窜过身体，她脸上露出难耐的表情：“唔...你的...你们的...老公....我是你的...你的小荡妇...”
林阳嘉继续扇阴户，与此同时他的手并未停歇，捏着她的乳房，给与她刺激，吻时不时流连在她的躯体上。
多重的刺激，她昂着头长舒了口气后，开始大口喘息：“老公....啊...我要来了...”
蜜穴口涌出的液体把他掌心都弄湿了，没想到她还有M属性，男人其实也或多或少有点S属性的。
他掰开喷水的蜜穴，俯身含吮住，她蜷曲的双腿紧紧夹住了他的头，屁股在往他脸上蹭。
“啊....老公.....”她大声地尖叫出来，“要你...舔...啊...好爽啊....”
林阳嘉舔了会起身把肿胀的阴茎插进湿润潮热的嫩穴里，强硬地身子压住她，双手扣住她的手压过头顶，大力地操干起来。
舔到高潮的蜜穴被林阳嘉粗长的性器顶进，高潮的汹涌感逼迫而来，她双手用力推着他。
“啊...太深了....你慢点....啊....我要被插烂了...啊...”
林阳嘉故意往里顶，操得又沉又重，粗喘的嗓音嘶哑：“就是要插烂你，小荡妇就要被干穿！”
冲动，粗暴。
她夹紧在他腰间的腿，时而分开到极致，时而夹紧到极致。
激烈的性爱，丝带被蹭掉了，她迷蒙的眸子里映出林阳嘉的脸庞。
她喘着气，高潮的快感一次比一次强烈，身下就像是尿过一样，交握着的手指力道收紧。
他凝视着她的眼睛，狂乱地操弄，不断地撞击着痉挛的软肉上。
她身子软烂如泥，不住抽搐，呻吟声近乎于求饶。
林阳嘉腾出只手，掐住她的细嫩的脖子，微微用力，虎口圈住粉颈，顶住她的下巴。
窒息的感觉涌来，张新月扭动着身子，剧烈的挣扎，猛烈的爆肏。
床榻摇晃着发出声音，挤在宫口的龟头，被紧致的嫩肉吸吮包裹着，他沉沉的闷哼出声。
他狠狠地插了几下，精液喷射而出。
潮喷的逼穴喷射出晶亮的液体，如同男人射精一样喷射而出。
他重重地喘了声气，拔出了阴茎，紧紧盯着她还在喷水的穴儿。
她紧绷的身体，剧烈地痉挛抽搐了下，极度刺激的高潮，双腿颤抖，浑身在抖动。
密布着汗珠的身体呈现出绯红，林阳嘉看着她眉目紧闭的脸，心底莫名有种骄傲的感觉。
这是他们做爱以来，他见过她高潮反应最汹涌的一次。
他低头吻着她的额头，温热的手掌摩挲着她的发丝，尚未平复的呼吸仍有些喘意：“老婆——”
她被他靠近时的热烫气息弄得浑身震颤了下，高潮的余韵，她的意识仍旧涣散。
林阳嘉摩挲着她的腰部，试图给她高潮后的安抚，她闭着眼睛，嘤咛：“唔...不要碰我...啊....”
她要死了——
爽死了吧。
林阳嘉轻笑出声，用手捏住她的乳房，吻着她敏感的脖子：“老婆——”
张新月绝对怀疑林阳嘉是故意的，她身体拱起来，腿心在半软的阴茎上蹭。
感觉那根阴茎愈发坚挺，她的身子轻轻颤抖起来，意识也逐渐清晰了。
然而——
火热紧窄的小穴已经贪婪地吃下了那根不算太硬的阴茎了。
他掐着她的腰，翻转了个身子，姿势变成了女上位。
“乖，老公累了，你动动。”
张新月学着他的样子玩弄着他的乳头，上下起伏，套弄着硬起来的阴茎。
高潮后的小脸泛着红润，她眯着眼睛，凝着林阳嘉头侧的丝巾，她绑在了他的眼睛上。
林阳嘉一副任她玩弄得姿势，她轻轻用牙齿咬着他的乳头，他抬起的手被她压住，媚声娇软：“不准，你不许动。”
张新月继续轻咬着乳头，手指捏住另外的一个。
林阳嘉闷哼了声，蹙起眉头，低沉嘶哑的嗓音里透着威胁的意味：“你不怕死，你就继续捏。”
她痴痴笑着，趴在他的身上，来回扫着乳头，舌尖在他脖子上游走，声音充满着诱惑：“那你让我爽死好了，老公，刚才那样我觉得爽死了。”
她说到最后有些兴奋，小穴在收缩，林阳嘉眉头蹙得更紧了，喑哑道：“别夹，再夹就射了。”
她色情地舔吻着他的耳垂，盆底肌故意频繁收缩，听到他舒爽的闷哼声，她想起秦深上周跟她做的时候，很快就射的事情了。
她在林阳嘉的脖子上吸出个草莓印：“你刚才干那么久是不是你经常用五指姑娘啊？”
林阳嘉哪里受得了她的这种挑逗，掰着她的屁股，挺腰上顶，顶得有又凶又急：“久了不好吗？秦深都教你什么乱七八糟的东西。”
“啊...”上顶的姿势深，她感觉头皮发热，“不要...你不是让我自己动的嘛？”
林阳嘉侧身进入她的身体，手指按压着阴蒂，耸动着身体，插入得很深，他的嗓音浑厚起来：“小骚逼，水漫金山了。”
他肏了会，感觉甬道颤得厉害，他顿了顿，拿出手机：“老婆，给你另外一个老公打个电话，告诉他你在干嘛？”
张新月喘息着，迷离的眸子看着他坚定的眼神，不像是在开玩笑的。
他说着就拨通了秦深的微信，张新月觉得羞耻，要去挂断电话，来回抢夺之间，阴茎顶到宫口，她的胳膊软软地放了下来。
林阳嘉看着她伏在床上的模样有些可怜，越是可怜越是想肏，他直起身挺腰耸动。
兀长的铃声结束，取而代之的是秦深磁性的声音：“你要是不跟我显摆，会死？”
“唔...”林阳嘉重重顶了下张新月，她压抑的呻吟出声。
林阳嘉弯着唇，抓住她的纤纤玉臂，抽插的力道渐重：“告诉你老公谁在操你？”
背德感涌来，张新月的头发凌乱地散开，她埋在枕头里，林阳嘉把手机放在枕边，她被肏得呜咽：“是老公...阳嘉老公...老公在肏小骚逼...啊....好爽...”
正在操场上坐着的秦深抿了抿唇，压制着胸腔里泛滥开的情欲，他的嗓音很柔和：“宝贝爽不爽？”
张新月被肏的有些混乱，听着秦深的嗓音，她感觉蜜穴被插得好爽，她闭着眼睛，呻吟：“爽...老公...老公插得好爽...我好爱他...”
林阳嘉并没有想象中的那么开心，相反，他更嫉妒了。
他觉得自己就是个妒夫，无时无刻不在妒忌秦深，妒忌他能轻而易举地得到张新月的喜欢。
姿势变成了后入，他吻着她的后颈，压着声音：“爱我，还是爱他？”
“你...唔...老公...小逼酸了...啊....”张新月每次被吻后颈都会无意识地转过头去跟人接吻。
秦深听着话筒里传来的接吻得声音，脑海里已经有了画面感。
他强忍着胸腔里泛着的酸涩，嗓音里透着禁欲般的温柔：“下次我和林同时干宝贝的小逼好不好？两根鸡吧都插进去。”
“啊....”循循善诱的温柔语气，后背是狂热的肏干，她要爽疯了。
“好...啊...我好想被两根鸡吧插啊....”她仰着头身体微颤着迎来了持续不断的高潮。
高潮收缩的阴道太紧，他头皮发麻，挺腰狂干了会，精液喷薄而出。
林阳嘉捡起了手机，漫不经心道：“没什么事挂了吧，我们出去吃饭了。”
喘息声响在耳畔，秦深不自觉地看了眼裆部，他喉头发紧，攥住了手机，嗓音沉沉：“五一我外出，你呢？”
林阳嘉自然是听到了秦深刚才那句话，低头看了眼张新月，喉头耸动吞咽口水：“知道了。”
当林阳嘉缠着张新月要第三次时，她无力地摇头抗拒：“不要，我早晨到现在都没有吃饭，好饿。”
她真不知道林阳嘉哪来的精力，就像是个没有感情的打桩机，肏得凶猛。
吃过饭后的午后，张新月刚睡着，就感觉腿间有湿热的舌头在蠕动，逼近的快感让她意识清醒过来。
再然后——
没完没了地做个不停。
她也切身体会到了什么叫作，肏到下不了床。
周日，餍足了的林阳嘉提议去她学校转转，她没有力气，任凭林阳嘉给她穿好衣服。
他给系好鞋带，她站起来只觉得双腿打颤，软得根本站不住，行走之间下面又疼。
林阳嘉揉着她的头发，痞笑着：“疼？高的时候可是你求着我快点快点的。”
张新月羞得瞪了他一眼，高潮逼近时，她总是想要暴力点，靠近点。
她享受那种刺激的欢愉。
张新月送走林阳嘉后，回到宿舍就睡了，连晚饭都没吃。
期间迷迷糊糊的，她听到室友们在嘻嘻哈哈讨论她纵欲过度——
她觉得丢人，又觉得很甜蜜。
和喜欢的人做爱不是丢人的事情，人都有欲望，因爱生出的欲望更值得被珍视。

第0055章【54】我也想睡觉，可它一直硬着

大学毕业前的聚餐上，张新月被问及如何坚持了4年的异地恋。
两个人陪伴一个人成长，如果这样的异地恋还无法长久，大概率问题出在张新月身上了。
她打开一听啤酒，仰头喝了口，易拉罐握在手里晃了晃，若有所思的样子。
最近在复习考研，选考学校又成了林和秦争执的点，她有点烦。
秦已经有了毕业分配方向，他分配到了S市，在他父亲所在军队的部下。
将来张新月研究生毕业后，他们就慢慢地就可以摆脱异地恋的困扰了。
林还在准备公安联考，就业方向待定，他并不太愿意回到S市。
他想让张新月备考本校的研究生考试，一方面是简单，第二方面是将来他打算在H市区定居。
面对众人羡慕的神情，张新月微不可察地叹了声气。
爱情的美好，总是掺杂了些烦恼的。
她抿了口啤酒，说：“异地恋嘛，就是场信任赌博。赢了是双赢，输了嘛就输了，反正世上那么多的男人。”
孙宇碰了碰她的杯子，推了下眼镜，极度表示认同。
坐在孙宇身侧的是同班同学盛展，他揽住了孙宇的肩头，低声在她耳畔说：“宝，我们考研要努力考到一起，我不想跟你异地恋啊。”
孙宇有些醉意：“爱自己才是最浪漫的开始。”
盛展宠溺地摸了摸她的头，唇角弯弯，什么也没有说。
张新月扯了扯唇角，喝了口啤酒，心里有点空。
上次林说要来H市的时候，她说她想回S市，林有些生气地问她——
“我们之间是不是所有的事情都要以秦深为中心？”
那通电话后，她已经很久没有收到林的消息了，两个人傲娇地都不愿意低头。
秦深最近很忙，大型军演期间，外界信号是屏蔽的。
她心里觉得委屈，又找不到可以倾诉的人，她喝起了闷酒。
已经4年了，他们三个有过无数次的肌肤之亲，他们曾在深夜里有着诉不尽的缱绻。
如此熟悉，也会争吵。
以往就算是林阳嘉再不痛快也会很快低头，然而这次张新月觉得自己像是被遗忘了一样。
这场冷战持续了有半个月了，他们谁也没有主动发过消息给对方。
饭局结束后，班长提议KTV唱歌，张新月借口身体不适，没去参加。
空荡荡的寝室，她对着电脑，脑子里空白一片。
翻开笔记本电脑，屏幕亮起，她想起4年前刚开学那会，她在知乎上回答过问题——
鬼使神差地她点开知乎，登录了进去，赞和评论2000+了。
评论仍旧千奇百怪，好在她是匿名回答的，要不然真社死。
想起当初度过的每个甜蜜夜晚，张新月越发觉得林阳嘉是属于无理取闹，冷战就冷战好了。
她关闭掉电脑，登录了上王者荣耀。
林阳嘉的在线状态简直要把她气炸了，想当初，为了争游戏里情侣的关系，他跟秦深差点没把她在床上折腾死。
从谁先射，到谁射的次数多，最终林阳嘉以8次射精胜利结束了那场荒诞离奇的性爱。
同时他们在游戏里确认了情侣的关系，而秦深退而求其次地选了她另外的小号确定情侣关系。
如今呢——
林阳嘉看着她在线也没有邀请她，她气得直接开了局。
刚进入征召模式，她刚选好辅助，就听到男人的声音：“兄弟，我是野王，把瑶妹给我女朋友吧。”
张新月翻了个白眼，没理会他，谁惯他们这些情侣的臭毛病啊。
凭本事抢辅助，输赢都是浮云。
双辅助，没输出位。
听着男人骂骂咧咧，张新月关了麦，百般无聊地打着。
期间把投降的次数都点完了，奈何队友都不同意。
不出意外的输掉后，退出匹配界面，林阳嘉已经下线了。
「2024苼03蘭13 20岚10声40」她点开林的微信，上方显示着——
“对方正在输入中”
断断续续的出现了五分钟后，屏幕上出现了“老公拍了拍月亮不睡觉并跪下唱征服”
张新月游戏失败不说，还被情侣追着骂，她心情差到了极致。
而造成当下局面的肇事者，除了林阳嘉，她想不到第二个人。
她故意不回消息，把手机丢到了身边.
但心情比刚才来说，好了很多。
相对于张新月的松弛，对话框另一端的人就显得十分紧张了。
继“手误”点了拍一拍已经过去两个小时了，张新月还没看到消息吗？
他捂着额头，头疼得不行，他叹了口气，暗骂自己死傲娇。
想到上次电话里张新月的态度，他莫名又觉得心酸。
他问他们的中心是不是秦深？
她急切地语气里披露出不满——
“不是，为什么每次只要我做出选择，你就觉得我偏袒秦深呢？”
他当时不想吵架，还刻意放软了姿态：“我没觉得你偏袒，我只是——”
她气势汹汹地打断了他的话：“反正你就是觉得我背叛了你呗。”
林阳嘉被这句话噎得想发火，声音仍在克制，最后她说的话越来越偏离主题了。
直到她说出——
“你要觉得接受不了，早点退出也好啊，反正你本来就不喜欢。”
不夸张地说，他长这么大，第一次被气得两眼发昏，头晕目眩，心跳加快——
为防止她说出更难听的话，他冷声打断了她：“我看你现在不够清醒，等你冷静冷静我们在沟通。”
他等她“冷静”了半个月，却没等到一个字。
刚登录上游戏，准备看下她是不是在线，试图在游戏里跟她道歉。
结果人家登录上来连看都没看他，直接就开了局。
他有点慌了。
要不是知道秦深最近军演没有机会跟张新月联系，他不可能这样肆无忌惮地晾她这么久，本以为她会想通跟自己道歉。
看着微信里毫无回应的对话框，他头疼得更很了，平复好心情，他点了语音通话。
张新月正在追剧，手机上显示出林阳嘉的语音通话。
她心里有气，选择性的无视。
语音通话响到第五遍的时候，她懒懒地接通了：“喂——”
他克制着胸腔里翻滚着的情绪，哑着声音说：“在干嘛？”
张新月傲娇的情绪瞬间蔫吧了，若是往常林阳嘉不会用这么柔软的态度说话的。
今天他的声音有点不正常，他好像还咳嗽了。
“洗衣服去了，没拿手机。”张新月撒了个谎。
他沉闷的声音里渗着无力感：“老婆，不要冷战了好不好？我错了。”
“你错哪里了？”她也并不是一定要他道歉才肯搭理他。
开始冷战的前几天，她还故意登录王者给他送了玫瑰，增加好友亲密度。
他好像根本不领情，没有回赠也就算了，简直无视她给的台阶。
她越想越气，索性也不去理会他了。
“错在不该质疑你的爱。”林阳嘉摸了摸额头，好像又高烧了。
他病了有段时间了，舍友嘲笑他是相思成疾。
起初觉得有点扯淡，现在觉得简直不要太贴切。
张新月听出了话筒里声音的不对劲，她问：“你病了？”
“嗯，他们说我得了相思病。”林阳嘉病殃殃地回答，还故意咳嗽了两声。
“呵，相思病还有心情登录游戏？你相思妲己啊？”张新月哼了声，语气里的嘲讽听上去很柔软。
林阳嘉撑在桌子上，抚摸着额头，鼻音浓重：“那还不是为了看你在不在线。”
张新月说起游戏被情侣骂的事，林阳嘉沉沉的声音透过话筒传来：“如果你决定要回S市的话，我陪你一起。”
“林阳嘉。”她有些哽咽，事后她反省过，当时她态度确实不太好。
她讨厌那种不被信任的感觉，她真的很爱林阳嘉，并不会因为秦深而减少。
她只是想要三个人靠近些，异地恋这几年，呈三角形的距离。
他们之间是聚少离多，尽管感情没受到影响，可她也想下了班能够牵到爱人的手。
“我想去H市是因为你在那里，你如果考本校研究生，至少研究生期间我可以陪着你，将来我们在H市定居的话，离家里远，秦深来找我们也不会引起熟人怀疑。”
林阳嘉深知，这些或许是原因，但绝对不是他内心真实的想法。
他还是想要摆脱和秦深的畸形关系，并不是说完完全全地拥有张新月，他只是担心将来结婚后，有了孩子。
他们该如何向孩子去介绍秦深呢，又或者他们不停地做做做，孩子是谁的是不是还要亲子鉴定才能确定。
假设孩子不是他的，将来秦家要是想要回去，丑闻不要曝光了吗？
还有更现实的问题，不管张新月最终选择了谁，总会有一个落单的人。
那个人难道就一辈子不结婚，做别人婚姻外的第三人吗？
他自然不希望自己是第三者的身份。
如果是秦深，他能否扛得住家庭的压力？
现如今有多少人扛得住催婚，扛得住催生。
他如果另娶还好，如果他转头来胁迫张新月结婚呢？
有太多的未知，归根结底，他是害怕被抛弃的。
眼下没有更好的方式去缓和，他只能去顺从，抗争的结果可能就是他被踢出局。
张新月并非是第一天认识林阳嘉了，从他提出留在H市开始，她多少能猜测出他的意图。
秦深更能看穿他的意图，私下里早就告诉了她——
“回S市是想离你们更近些，我身份特殊，给不了你长久的陪伴。林爱你，陪着你，哪怕我是你们婚姻外的第三者，只要我们是相爱的，我愿意永远这样。”
张新月当时哭得很凶，秦深通过电话有些无措：“你不要哭，你每次哭，我的心都会很乱。”
她抬手把头发拨到耳后，对林阳嘉说：“我会偏袒秦深是他一直在以放弃的方式来靠近我，他放弃了正常交女朋友，愿意让你公开我。他放弃了将来和我结婚的机会，他说将来婚礼上他可能很难说出祝福的话，”
“林阳嘉，我每次听到这些，心都要碎了。”
林阳嘉头疼欲裂，听着心爱的人说这些，真的嫉妒的要死了。
偏偏秦深又那么的情深，如果换个稍微对她不好的人，他或许还有底气去拆散他们。
现在秦深的态度已经摆明，他什么都不要，什么都不在乎，只要和她在一起。
如果他是秦深，他未必能做到如此。
他在心里告诫自己不能嫉妒，嫉妒只会加快他失去的速度。
他抚着额头，揉了揉太阳穴，声音有些缥缈：“我都知道。”
我都知道你很爱他，爱的深沉，哪怕没有身份。
可张新月你又懂不懂，爱本来就是自私的，我也是自私的。
我想和你在一起，又有什么错呢。
冷战和好后，林阳嘉病得厉害。
病恹恹的样子惹得张新月心疼死了，连夜买了票去了林阳嘉的学校。
见到林阳嘉是在内科住院部，他烧成肺炎了，被舍友送到医院的迷迷糊糊地喊着她的名字。
这是她在医院碰到他舍友时听他们调侃的，有些夸张，也感到愧疚。
林的爱是自私的，秦的爱是无私的。
不管哪种爱，他们其实都只是想跟她在一起罢了。
性格使然，她无法拿秦深的标准去约束林阳嘉。
林阳嘉的爱并非拿不出手，四年来，他心疼她，都是他风雨无阻地来找她。
她喜欢的，他都记得。
她不喜欢的，他也都记得。
他的爱不像秦深那般深沉，都是肉眼可见的。
他会分享他在学校的所有事情，会因为上了射击课激动而给她打电话分享喜悦，也会因为训练太累要休息而提前告知她，也会听她的话去考最讨厌的四六级——
林阳嘉正躺在病床上输液，看着张新月的脸，他的心情翻涌，偏偏还在装清高：“你不是说考研很忙？”
“那我走？”张新月作势要走。
林阳嘉急忙起身，输液的手在回血，她心疼地按压住留置针：“都回血了，我去找护士。”
他侧身抱住她，没扎针的手撩起她的长发勾到耳后，凝着她白皙的脸庞。
阳光斜射进房间，他清晰地看见了脸上的绒毛。
他低头，亲吻她的耳垂。
他发热的身体滚烫，热烫的气息喷洒在外耳，她忍不住躲避：“这是医院。”
“新月。”缱绻深情的语气里充满着思念，“我以为你不要我了。”
深夜的病房里，她长这么大，第一次陪护。
医院不允许家属睡病人的床，张新月在护士站租了个躺椅。
病房里并不只是林阳嘉，隔壁床是个女孩子，男生在陪护。
大概八点的时候他们出去了，现在还没有回来。
张新月看了下时间，已经10点了。
年轻的男女大概率今晚不会回来了。
林阳嘉洗漱后，张新月拿着盆进了卫生间准备把他的衣服洗洗。
正当她沉浸在贤妻良母的角色里时，林阳嘉进来了，他从身后拥住他，下半身挤向她的臀肉。
她手里的内裤吧嗒掉进了盆里，轻呼出声：“大哥，你还病着呢。”
他伸手向前，隔着衣服揉着她的乳房，对着镜子里的她无辜地说道：“我也想睡觉，可它一直硬着。”
张新月挣脱不开他的怀抱，被他揉着丰乳，吻着后颈，感觉慢慢来了。
卫生间的镜子里倒映出两人交叠的画面，医院，厕所，禁忌刺激的感觉涌了上来。
她的衣服被他褪了去，她克制不住地兴奋，偏过头和他接吻，他的手摩挲着她的胸乳，臀部——
她身体后仰，紧紧贴住热源，意乱情迷。
医院的卫生间为了防止病人摔倒后破门的情况，如今都设置成了弹簧门，没有锁。
也就意味着，如果有人推门而入，必然会看到这淫靡的一幕。
紧张，刺激，兴奋。
他褪下病服，贴上她的后背：“要不要？”
她娇喘吁吁，   仅存的理智催促着她要推开他，万一人家女孩子回来了，社死般的尴尬。
然而沸腾的性欲又在渴望着他更进一步，她喘着气：“要不出去开个房...”
“来不及了。”他粗重的呼吸愈发浓烈。
字字像是撞击在她的心口，门外传来护士查房的声音——
“咦，15,16床怎么都不在。”
张新月推了推他：“唔...有人来了...”
林阳嘉看着镜子里她慌张的神情，抓住她的手握住硕大的坚挺，呼吸急促：“硬得发疼。”
他喘着气，贴着她的耳垂，沙哑的声音性感：“晚上例行查房，没事。”
“唔...林阳嘉...”   滚烫炙热的阴茎握在手心，烫得她想松手，又舍不得松开。
她微微闭着眼睛，感受着强硕的阴茎缓缓抵入，特殊的环境，以及门外护士的脚步声，刺激得她拧紧了眉心：“唔....”
内壁收缩，他猛地整根刺入，她昂着头呜咽。
他用手捂住她的唇，在她耳边低喘着：“小声点...隔音一般..”
不要问他是怎么知道的，昨晚隔壁床半夜起来，可能觉得他已经进入深度睡眠了吧。
两个人躲在厕所里做着不可描述的事情，当时他正翻看着张新月的照片以缓解思念之苦。
好在没持续太久，女孩就出来了，她可能没满足，躺在床上嘀咕了句：“你怎么回事？”
男孩哄了会女孩，女孩又说：“明天出去酒店再试试吧。”
彼时，林阳嘉满脑子都是张新月高潮后痉挛的躯体，微张的小嘴。
穴里被撑满，林阳嘉律动的速度越来越快。
她偏过头与他交颈接吻，热烫的气息令她颤抖不止。
他眉目间柔情遍布：“舒服吗？”
她唇贴着他的唇上，微微喘着：“舒服...嗯...”
他掐住她的脖子，啃吻着她的后颈，暧昧低语：“是不是喜欢我掐着你干？”
她因紧张，穴不断地夹紧，他倒抽了口气，掐住她的脖子，狠狠地抵着她，操得凶狠。
窒息感伴随着强悍的快感，高潮来的很猛，她的呻吟声被吞噬在他粗暴的吻里。
林阳嘉因没想过她会来，更没想过会在医院这种地方做爱，根本没有准备避孕套。
快要射的时候，他赶紧拔出了阴茎，对着她的屁股用手快速撸了几下。
她软绵绵的身体被他抱住，他喘着气贴在她湿腻的后背上：“新月，我爱你。”
最终衣服是林阳嘉自己洗的。
躺椅成了摆设，两人挤在狭小的病床上，倾诉着相思之苦。
后半夜没忍住在病床上又来了一次——
考研报考S师大，对张家父母来说是喜闻乐见的。
林阳嘉联考报考方向也定在了S市区。
这下三家父母都很开心，毕竟孩子们都回到自己的身边。
秦深军演结束后，手机里有百十条未读消息。
他第一时间给张新月打了电话——
张新月还在图书馆复习，她奔跑着走到自习室外，接通了电话。
护士要给秦深换针，张新月听到了话筒里女人的声音，不悦地拧起眉头：“你身边有女孩子啊？”
秦深唇角不自觉地弯起：“我胳膊受伤了，在医院。”
“啊？严重吗？”张新月脑补出很多画面，急切地问，“你在哪个军区医院啊？能不能允许探病啊？”
秦深轻笑了声：“不算严重，大概要修养段时间。”
聊着聊着，张新月点开了购票软件，连日来的思念吞噬了她的理智，她已经没法回到自习室里好好复习了。
要去见秦深这件事，张新月没有瞒着林阳嘉。
林阳嘉知道后破天荒地私下发消息问候了秦深，不是阴阳怪气，就像是好兄弟，惺惺相惜。
秦深看着屏幕上林阳嘉的消息，越发看不懂他了——
“听新月说你受伤了，不严重吧，你说你没事那么拼命干嘛？”

第0056章【55】他都这样了，她还在想着怎么高潮

军区医院。
张新月在医院门口买了个果篮拎上了楼。
迷彩服穿行在医院的长廊里，张新月在即将要见到秦深时，心脏跳得好像要从胸腔里蹦出来了。
她透过医院的透明玻璃整理了下仪容仪表，找到了病房。
病房里穿着病号服的人很多，年龄也都相仿，连发型都是一致的。
尽管如此，她还是一眼就认出了那个让她朝思暮想的人。
原本沸腾的病房突然鸦雀无声，紧接着那群围着秦深的人暧昧地看向他，不确定地问：“你媳妇？”
秦深没否认，玩味地笑了下，带着几分宠溺地看向张新月。
都是年轻的男性，目光或是暧昧，或是直白，或是偷看。
张新月上学那会就讨厌站在人群中被男生们打量，自从她听说男寝室夜晚会讨论哪个女生的胸大之后，她就更不喜欢这样肆意地打量了。
秦深起身接过张新月手里的果篮，打发走了病房里围着的男人。
他没有说话，放下果篮后，回转过身，单手把她拥入了怀里。
他手上带着石膏，抱着的姿势有些奇怪，她微微侧了身，双手环住他的腰，踮起脚在他耳边悄声说：“我好想你，秦深。”
他抚摸着她的头发，声线温柔：“到了怎么不跟我说，还拎那么重的果篮。”
“没多重，想给你一个惊喜。”
她靠在他的右肩上，清楚地听到了他变快的心跳声，咚咚咚的。
环在腰间的手，愈发用力地抱紧了他，让两颗跳动着的心贴得更近。
军区医院不似地方医院，秦深身份特殊，她抱了会觉得影响不好。
人还没动出怀抱，又被他搂紧在了怀里。
“再抱会，不影响。”
这一次，他的声音更温柔了。
抱了很久，张新月微微仰起头，盯着他柔软性感的薄唇，她忍不住踮起脚吻了上去。
秦深缱绻的目光凝视着她，因为医院里人来人往，两人只是亲吻了下就分开了。
“复习得怎么样了？”秦深拉住她的手往床边坐。
“还好。”张新月目不斜视地盯着他的脸，百看不厌，且越看越爱。
秦深坐到床边的凳子上，倒了杯水给她：“我给你定附近的酒店。”
张新月想起陪护林阳嘉的那两晚了，迷惑地问：“我不能在这里吗？”
“都是男的，女孩子留在这不方便，而且病房有管理制度。”秦深拿出手机准备订房间。
张新月有些不开心，她才刚到，就有种要被打发走的感觉。
她没有将情绪表现得过分明显，静静地看着他翻阅手机，她抿了抿唇角，说：“林阳嘉也回S市。”
秦深楞了下，抬眸看张新月，察觉到她的情绪不对，他轻轻握住她的手：“你也看到那群人跟没见过女的一样，我不留你，一是病房有规定，二是你晚上不想跟我待在一起吗？”
张新月心思再被猜透，有些无地自容，她根本就没有往那些方面去想好吧。
她垂下眼睫，低声说：“你不是说病房有规定，难不成你还能夜不归宿？”
他嘴角渐渐加深的弧度，缱绻的目光凝着她：“我应该有办法。”
张新月想起之前上学时和他见面，每次都是匆匆忙忙，他能有什么办法。
“不信我？”秦深那副山人自有妙计的样子还挺逗，张新月也不管有没有人，凑过去就吻了下他的唇。
他被偷吻得猝不及防，愣怔着的表情更逗，张新月背着手站了起来，又转过头俯身在他耳边刻意压低声音：“他们没见过女人，意思是你见过很多咯。”
俏皮的话刺激着人的情绪，秦深喉头滚动了下，眉眼处的笑意没有散去，神情已然严肃起来。
“很多倒没有。”秦深顿了下，盯着张新月的脸，目光严肃，“像你这样的仙女仅此一位。”
张新月听到他打趣的话，捶打着他没受伤的肩膀，他唏嘘了下，她以为弄疼了他，担心地检查着他打了石膏的手臂。
他趁着她弯腰亲吻了下她的脸颊：“不喜欢他们看你的眼神。”
她顺势被他拉到了怀里，他磁性的嗓音刻意压低：“我也很想你，无时无刻不在想。”
继上次陪护林阳嘉后，张新月有了经验，她熟练地拿着水瓶去茶水间。
回到病房时，发现有个迷彩站在了秦深的病床前，以为是他的同事，她就没去打扰。
直到人转身，她对视上那人的眼睛，她有一瞬的慌张。
秦深的父亲。
她虽然不经常能见到他，对他还是有印象的，他跟她的父亲是老战友，他每次回家都会去她家里坐坐。
她有些局促，只因她的身份是林阳嘉的女朋友。
秦父有一瞬的错楞，大概是没有想到张新月会在这个时候出现在军区医院。
秦深温声解释：“月月听说我胳膊折了，特意过来看我。”
秦父像是想到了些什么，扭头看秦深：“刚才老赵他们说的女朋友就是月月啊？”
张新月从秦父的眼底看到了失落，那瞬间，她对秦深的愧疚指数直飙。
秦深低低地嗯了声。
秦父素来不苟言笑，对着张新月时，他的目光温和，话是对秦深说的：“我跟老赵说下，月月既然来了，你手要是方便的话，就带着出去吃点吧。”
张新月想起了秦深说晚上可以外出，是因为他知道他爸爸要来吗。
这样尴尬的时刻，她有点不知所措。
只能乖巧懂事地喊秦父声秦叔叔。
秦父没多作逗留，便离开了病房，秦深跟着送出去了。
电梯口，秦父回望着秦深：“你妈妈跟我说月月在和嘉嘉谈恋爱，有这事吧。”
秦深垂下的眼睫颤了下，回答道：“嗯，他们在谈恋爱。”
“行，你先回去陪月月吧。”秦父没说什么，拍了拍他没受伤的胳膊。
秦深明显能感觉到父亲有话要说，他们父子俩都是话少的人。
父亲或许也想语重心长地说些教诲的话，也或许父亲压根无法想象他骄傲的儿子会卑微到做别人的第三者。
张新月站在不远处，望着秦深笔挺的身躯，庞大的落寞笼罩着他，她的心纠得发疼。
目光对视，秦深微微笑了下。
张新月在连廊处将他抱紧了，鼻腔发酸，她的眼泪控制不住地往外涌。
他抬手摸着她柔顺的长发，笑意更浓了：“怎么又哭了？”
“不要哭，我说了，我是心甘情愿的。”
张新月爱秦深，更是因为这种无声的默契，他懂她，明白她。
“咳咳咳——”身后传来很刻意咳嗽声。
秦深宠溺地笑了下，揉着她的头发，把人带到了身侧，敬了个礼喊了声：“赵参谋。”
张新月抬眸，被称为赵参谋的男人和秦深的父亲相仿，应该就是秦父刚说的“老赵”了。
她用手背擦了擦眼泪，想要往旁边站站，秦深用手圈住了她的手腕。
赵参谋看向两人交握的手说：“刚老秦跟我交代了，说你有朋友到，让我给你放个小假。”
秦深肃然起敬：“谢谢赵参谋。”
张新月一直被他牵着手，在赵参谋的注视下，回到了病房。
秦深转身看她，良久，他低沉道：“我没带常服，我去问人借下。”
张新月盯着他的喉结，不知是不是刚才在赵参谋面前他无畏地牵她的手，胸腔里泛滥的爱意更汹涌了。
“要不，待会去买吧。”
秦深低头笑：“穿病号服去买吗？”
秦深回来时衣服已经换好了，张新月望着他的手臂，嘟囔了句：“怎么不让我帮你穿衣服？”
秦深俯下身，吻一点点的，从脸颊到唇瓣，他浅笑着：“怕到时候不是穿衣服了，而是脱衣服了。”
他的身体本就比她的热烫，稍微靠近些，她就感觉到了热意。
听到他调侃的话，她脸微微泛红，羞涩道：“说得好像我来就是为了跟你做那样的事似的。”
兰&生?更秦深喉头发出笑意：“难道我说的不是我自己吗？仙女姐姐。”
张新月很少听到秦深的谄媚，偶尔这么一听，有种调情的感觉，她的心跳开始加快。
她耳后根发热，转移话题：“饿了，中午吃什么？”
“我定的酒店附近有吃的。”
秦深看她面红耳赤的，不再打趣她，转身拿了充电器。
一路被牵着手，张新月时不时看向他的下颌线，心中如同小鹿乱撞。
她不清楚秦深这种情况还能不能做爱，她想女上位应该没有问题。
但是女上位好累啊。
后入应该也不会伤害到胳膊，他一向凶猛，操起来会不会震颤到胳膊疼。
算了，还是女上位吧，累就累点吧，总比让秦深二次受伤好。
出租车上。
秦深垂眸看向若有所思的张新月，以为她在思索着要吃什么，哑着声问：“你上次说和室友吃川菜去了吗？”
“啊？”张新月脑子里还在YY女上位，猛地被秦深认真地问及吃饭，她心里暗骂自己真是禽兽不如。
他都这样了，她还在想着怎么高潮。
这是温柔懂事的女友该有的想法吗！？
她收敛住脑子里复杂的情节，笑颜如花：“没呢，室友说不正宗，就没去了。”
秦深宠溺地摩挲着她的后脑勺，她感觉自己像是秦深养的小狗，主人在用非常宠溺的眼神看着她。
她要被主人的眼神融化了。
秦深没觉得自己有何不可，她投射过来的眼神惹人遐想，他压低了声音问：“怎么了？”
张新月凑到他的耳边，低喃：“你摸我的头，我感觉我好像乖巧的小狗啊。”
秦深喉间发出的轻笑，性感极了。
张新月没觉得他是嘲笑，又故意暧昧地说：“你就像是我的主人。”
秦深眼神晦暗不明，垂眸看，张新月顺着他的目光看过去——
一柱擎天了。
她想她真是狗。
明知他受不了撩拨，还是故意撩拨她啊。
因为在出租车上，她尴尬地别开了眼睛，看向车外，嘴角的弧度根本压不下去。
她佯装无事发生：“吃东北菜吧，我想吃锅包肉。”
秦深用手指揉了揉额角，侧了侧身子，圈住她小手的力道慢慢收紧：“好。”
两人心猿意马地吃了顿饭，就回了酒店。
私密的空间里是互诉衷肠最适合的场所，门是被秦深用脚勾住的。
他细微的喘息声渐渐变得粗重，揉着她的头发，他热烫的气息萦绕着她：“小狗——”
“啊...”张新月吃饭的时候脑子里就在循环播放不健康的画面了，这会真的靠近，荷尔蒙水平飙升到了顶峰。
她仰着头亲吻他的喉结，声音颤抖：“主人。”

第0057章【56】互诉衷肠

秦深没有调教的性癖，张新月软媚缱绻的嗓音更像是在调情，尤其是其中的爱意，他胸腔里泛起涟漪。
阴茎肿胀发疼，奈何胳膊上的石膏碍事，他微微侧身，用右手按在她的胸上揉着，嘶哑地开口：“你可不是小狗，你是小野猫，专门撩人的野猫。”
“唔...”她热切地向他贴近，用手摸了摸他腿间的硬物，温柔地吻着他的唇角，“性感小野猫在线服务？”
秦深喉头滚动，用腿压向她，阴茎贴合着她的手，眼神炙热：“怎么收费？”
张新月隔着裤子轻轻揉搓着肿胀的阴茎，他轻轻地闷哼了声。
她噗呲笑了出声，手指更为放肆地伸入裤子里：“平常都要好几次的，今天就要1次怎么样？”
隔着内裤指尖潮热，她伸出舌尖勾了下他的唇，他不由地又低哼了声。
他单手扣住她单薄的臂膀，把她往墙上推，抵开她的腿，手指尝试着勾住她湿润的花瓣。
他揉捏着柔软湿腻的褶皱，指腹上黏连着春水，他缓慢向里探，湿润的甬道温热，包裹吸吮着异物。
她双腿微微打颤，抓玩着阴茎的手渐渐没了力气，秦深低头去吻她的脖颈。
湿热的气息喷洒在最为敏感的脖颈上：“是你一次，还是我的一次？”
她的呻吟很轻，宛若动情的小鹿，悠悠低鸣。
脖颈本就是她的最敏感的部位，他带着些微的喘息在她耳边低语，中指在甬道里抽送，腻人的水声暧昧。
她身体软得根本站不住，她娇喘着：“唔...你的...啊...”
他笑着将中指整根没入，并蜷缩着手指，试图寻找到她的G点。
她抓住他的上衣，衣服相互摩擦，两人的喘息声格外明显。
他的手指在褶皱里寻摸，碾压，高频率的磨蹭，她浑身激灵，抓住他上衣的手，无意识地抱住了他的脖子。
她仰着头嘤咛了声，面露红晕，樱唇半张的模样，秦深眼神变得更加深邃。
他摩擦地更加快了，她喉间发出破碎的呻吟声，黏腻的淫水弄得他满手都是。
她急切地寻找着他的唇，香软得舌热情地卷住他的，她紧紧抱住他的腰，仰着头呻吟：“唔...快点..啊...”
秦深用手猛肏了会，底下湿漉漉的，突然喷出的蜜液，弄得他身上都是。
秦深担心她站不住，左臂稍微使了点力气，疼痛使他倒吸了口气。
张新月迷蒙的眸子看向他，大概每个舒爽过的女人都会如此温柔吧，他喉头蠕动：“战友给了我一盒冈本。”
秦深躺在了床上，张新月骑坐在他的床上，并不熟练地撕开了套子。
她研究了会正反面后，才成功给阴茎戴上小雨伞。
和张新月做过很多次了，三人行也做过不少了，可秦深总觉得她就像是处子一样。
男人都喜欢这样的，又纯又欲，下面又紧得不行。
秦深凝视着她的小脸，她脸红地垂下眼睫：“怎么这样看我？”
她赤身裸体地骑在他身上看避孕套的说明书，俨如个好学的学生。
秦深唇边漾起笑：“我都没注意过避孕套还有正反。”
张新月摸着他的胸，抬起臀扶住坚硬火热的阴茎，对准湿的一塌糊涂蜜穴，缓缓坐下。
“唔...”
“嗯...”
他们同时呻吟了一声。
敏感的小穴隔着避孕套接触到坚硬的火棍，褶皱不断地收缩，吸吮。
他凝着她白得发光的肌肤，喉头发出压抑的呻吟。
张新月有时候会觉得做爱这件事是会上瘾的，特别是见到他们的时候，性饥渴般地渴望与他们亲近。
她双手压在他的胸肌上，抬臀，小穴吞吐着粗硕肿胀的阴茎。
迷离的眸子对视着秦深因舒爽眯起的眸子，呻吟声从他喉头涌出，本就磁性的嗓音悦耳极了。
她用牙齿挑逗着他的乳头，他乳头的颜色不算深，更接近着粉色。
她舌尖暧昧地扫过乳尖，偷偷抬起头看他舒爽的神情，做爱更多时候是爱人之间相互取悦的过程。
秦深能感受她懵懂的眼神里的探知欲，细长的手盖在她的眼睛上，声色喑哑：“别看。”
他享受的神情肯定是淫荡的，他见过自己高潮的样子，是那样的狼狈。
他不愿意她看着自己。
掌心粗粝的茧子摩挲着她细腻的肌肤，她拨开他的手掌，把掌心贴在绵软的胸乳上。
她上下起伏，粗长的性器抵在火热柔软的花心上，她凝着交合处的泥泞。
小穴在贪婪地吞吐着他的阴茎，阴茎上青筋凸起，沾着淫水湿淋淋。
他平躺着又有种任人宰割的感觉，张新月有些亢奋，加快了套弄的速度。
女上位本就考验女性的耐力，张新月动了会，就开始气喘吁吁了。
秦深忍不住单手扣住她的腰，命令道：“你趴在我身上。”
她避开他受伤的胳膊，伏在他半边身上。
微微抬起了臀部，留有一定空间给阴茎活动。
秦深疯狂而急促地往上顶，紧密的阴道褶皱夹吸挤压着粗硕的阴茎，手臂微微的疼痛，以及强烈射意下的尾椎骨酥酥麻麻的。
他缓和着强烈的快感，防止射精，他放慢了速度。
显然习惯了猛操狂干的张新月根本受不了这样的研磨，她用舌尖来回挑逗着他的乳头，试图刺激他的性欲：“唔...老公....秦深...我要你...射给我...射给我...”
她呻吟着向下压，紧密的结合，秦深低吼了声，根根撞在泥泞不堪的穴里，又深又沉。
她滚烫的肌肤贴在他的胸膛上，雪白的肌肤上泛起粉红，喉间细密呻吟。
蜜穴痉挛，绞紧了抽送着的阴茎。
秦深腰脊酸麻，强烈的射意，却射不出来。
张新月撑起身子，看他额头上布满了汗珠，心疼地吻上他的额头：“要不不做了。”
秦深摩挲着她腰间细腻的肌肤，亲了亲她光洁的额头，嗓音嘶哑：“你平躺在床边。”
张新月躺在床边，湿腻的穴口暴露在秦深的视野里，她的蜜穴长得很好看。
饱满，干净，可爱。
被他注视着，她用手捂住了蜜穴口：“你让我不要看你，你也不要看我的啊。”
秦深笑了笑，分开她夹紧的双腿，穴口微张，他很轻易地进去了。
他耸动着腰身，直顶花心，她的高潮来得很奇怪，刚进去就开始痉挛了。
她其实不太喜欢这样的姿势，她喜欢肌肤相贴着抵挡巅峰。
尽根没入的阴茎撞到底了，她颤抖了下，双腿想要夹住秦深，又怕他那样不方便。
她情难自禁地将腿分开到了极致，方便他的进出。
她好想要亲吻秦深，好想要拥抱秦深。
在感受到阴茎蓄积着力量，张新月迷乱地撑起身子，雪白绵软的酥胸随着他的抽插不断晃动。
湿热透明的液体顺着交合处往外溢，秦深听着越来越急的呻吟声，身下的速度又深又快。
张新月实在受不了了，祈怜地娇吟：“唔...秦深...我快到...吻吻我好不好....亲亲我...老公...啊...”
秦深弯下身子吻着她，身下没有停歇，一杵到底的阴茎死死地抵住她。
他蹙紧的眉头舒展开，感受着阴道里绞缠，他腰间抖动了下。
她紧绷的身体绵软，他看着她额头上，鼻尖上都是细密的薄汗，她仍旧在昂着头，他低头亲吻着她。
他阴茎还停留在她的甬道里，看着她情潮涌动的模样，他腰间又开始动起来了。
她喘着气：“唔...你还没射啊...”
秦深愣了愣，他射过了，但——
又硬了。
一晌贪欢，醒来已经是下午5点钟了。
张新月抬手发现身侧没了人影，心里猛地一阵空虚。
她光裸着身体下床，听到了紧闭浴室里传来的低低的声音。
“骨折了，没多大事。”
“不用过来，我马上就休假了。”
“对，她来看我了。”
“没有，她和林还在谈。”
“好，你也照顾好自己。”
张新月大概猜出谁的电话，以及电话内容。
秦深打开卧室的门，看见她光着身子站在门口，皱了下眉：“冷不冷？”
她抬手拥住他，贴在他的胸口，房间里静悄悄的，好似只有他们的心跳声。
她踮起脚在他脸上轻轻地吻了下，温柔道：“附近有个公园，吃完饭我们去散散步吧。”
公园里，张新月挽着秦深的胳膊，幽幽地说着之后的安排。
年轻夫妇带着孩子嬉嬉笑笑地从他们身边走过去，张新月回头看了眼，问秦深：“你喜欢男孩还是女孩啊？”
“女孩吧。”
同样的问题，张新月问过林阳嘉，得到的答案是一样的。
她歪着头问为什么。
秦盯着她白皙漂亮的脸看了会，回答：“如果是你生的，男孩女孩都一样。”
他顿了顿，补充了句：“我都喜欢。”
答案和林阳嘉出奇的相近。
只是林阳嘉最后多了句——
如果是我的就最好不过了。
晚饭后惬意的散步，让张新月更加坚定了回S市的念头。
她幻想着在S市，他们有房产，工作，家——
缱绻的言语诉不尽相思。
两日后，终归还是迎来了离别。
分别的车站，秦深紧紧拥住了她，掌心在她头上摩挲。
她仰头用唇蹭着他的下巴，呢喃：“秦深，我爱你。”
秦深低头吻她回应她：“月月，我也爱你。”
疾驰的高铁，风景转瞬即逝。
张新月戴上耳机开始听歌，心里不算空，总归是低落的。
那声月月的缱绻，还回荡在她的耳畔。
手机嗡鸣时，张新月刚下高铁，林阳嘉问：“你坐的是下午4点15到的车吗？”
耳机磨得耳朵疼，随着人流，她下了电梯：“嗯，怎么了？”
林阳嘉说没什么。
「2024ぐ03蘭13 20~10S41」张新月沉浸在和秦深的分别中，全然没听出林阳嘉身边的嘈杂。
电话挂断后，她拔出耳机，缠绕着耳机，缓步走向出站口。
异地恋有时候也挺孤独的，明明一个拥抱就能解决的事情，隔着电话不辨情绪，聊着聊着就开始感觉心脏空空的。
就像林阳嘉刚才那通莫名其妙的电话，她心情低落，接到没头没尾的电话，徒增烦恼。
她刷了身份证出站，正准备从背包里拿出公交卡，有人喊她——
“张新月。”
有点熟悉，又觉得不太可能，她抬眸环顾。
林阳嘉穿着休闲服，带了个金丝边的眼镜，有点斯文败类的意思。
他朝她走来，大概是没从她脸上看到惊喜，他投来的目光里带着不满：“不想见到我啊？”
她胸前里蔓延着离别的思念，在这一刻化作汹涌的泪珠，她扑到了他的怀里，哽咽着问：“你不是在学校吗？”
“要去乡镇实习了。”林阳嘉用指腹擦拭着她的眼泪，“都说女人是水做的，你的水有点多吧。”
一语双关。
张新月捏了捏他的腰，吸了吸鼻子，看着他斯文的模样，嘴角不受控制地上扬：“你不是不近视？”
“最近用电子产品多，防蓝光的。”他推了推鼻梁上的眼睛。直勾勾地看她，“帅吗？”
她笑出了声：“有点装逼的感觉。”
林阳嘉脸瞬间变了，准备取下眼镜，张新月拦住了他：“戴着吧，好看的，很斯文。”
因林阳嘉的到来，心脏缺失的一角在慢慢被填满。
地铁上，林阳嘉的电话响了，他没接。
张新月看到了屏幕上的“爸爸”，疑惑地问：“怎么不接你林叔的电话啊？”
“地铁上太吵了。”
快到张新月学校的时候，林阳嘉的电话又响了遍，在张新月的注视下，他接通了电话。
还没等他开口，电话里就是一同输出。
他们身边很安静，张新月清楚听到了话筒里的话——
“H市都帮你打点好了，你现在跟我说你要参加联考，你是不是觉得你老子我天天上班很闲啊？你这次实习选的什么狗屁派出所啊？不思进取！”
没得到林阳嘉的回应，林父继续输出：“你真要把我气死才肯罢休，大一跟我闹着说不上警校了，要回去复读。毕业了，又整这一出。我早就说了你要回S市，我也能帮你，你有想法要跟爸爸沟通对不对？”
“我想自己拼一次。”林阳嘉的回答很平静，垂眸看向了张新月，她的眼睫颤了颤。
他紧了紧握住的她的手，还没等电话那段说什么，他说：“从小到大，你都帮我安排好所有的事情，高考志愿你帮我报，我不想当警察，是你逼着我的。”
张新月第一次如此直面地听到林阳嘉和家里吵架。
她从未听过他抱怨这些事情。
印象里，他总是在分享令人愉快的事情。
他见她用考究的目光看自己，垂下了眸子，嘴角无奈地扬了下：“真不想当警察的，我妈天天抱怨我爸没时间陪她，没时间兼顾家庭。”
“高考结束后，他就开始给我洗脑了。我问过你，你说警察很帅。报志愿的时候没那么抗拒了。”
后来看到她和秦深躺在一起，他觉得警校上的很没意义，想重新复读一年。
那年，他挨了顿父亲的毒打，也因为张新月的微信，而坚定了信念。
如果是她喜欢的，他应该坚持才对。
“没跟你说这些事情，是因为丢人，提退学的时候，被我爸差点打住院，要不是我妈力保我，这会我估计坟头草都老高了。”他开玩笑的语气说着。
张新月自认为了解林阳嘉，却又觉得不够了解。
或许有很多次，他有过消极的情绪，因为隔着屏幕怕带给她不快乐，他都独自默默承受了。
她拥抱住他，汲取着他身上的温度，高考结束时，他总是问她喜不喜欢他去当警察。
她那时候觉得警察穿警服很帅，幻想着和穿着警服的谈恋爱。
听到他要报考提前批，她表现得比他还激动，她陪着他去派出所打印证明，陪着他去体检——
也正是那段日子的紧密联系，她心里有了些选择。
偏偏，参加同学聚会的人是秦深——

第0058章【57】那我们就永远在一起（免费福利，下章夹心）

张新月和林阳嘉躺在一起，许是两人心情都有些压抑，谁也没有提出做爱的想法。
相拥而眠，张新月往他怀里蹭了蹭，试探他是否已经睡了。
他臂弯收紧，侧了身，吻落在了她的额头上：“还没睡？”
“没呢。”张新月绵软的小手摩挲着他下巴上冒出的清茬，“你不是在备考，怎么又去派出所实习了？”
“学校安排的。”林阳嘉把她的手攥到了手心里，吻了又吻，“离你挺近的，到时候下了班有空就来找你。”
舟车劳顿，夜半闲话聊没几句，张新月就来了困意。
林阳嘉听着她均匀的呼吸声，心头发软，也发涩。
每次她去找秦深，他的醋罐子都是翻的。
唯独这次，不是嫉妒，是恐慌。
前些日子张新月脱口而出的那句话像是在提醒着他，他随时都是都会被踢出局。
他在这段感情里本就是最别扭的一个。
他仗着她被打上的标签，想要以男朋友的身份来约束她。
四年都过去了，他们之间早就分割不开了。
与其说是分割不开，倒不如说是秦深和她感情越来越深，已然到了无法割舍的阶段。
张新月是爱自己的，她也爱着秦深啊。
秦深为什么会那样的委曲求全，是因为他以为张新月最爱的人是他林阳嘉。
林阳嘉也这么以为，不然为什么四年来，他才是她的男朋友呢。
他欺骗得了秦深，难道也能欺骗自己吗？
张新月真的最爱林阳嘉吗？
青涩的暗恋日记里写满了秦的名字，他真的可以忽略吗？
他感到力不从心的同时，更多的是慌乱，自责，难受。
他跟她冷战，跟她吵架都是在把她推向她本就喜欢的秦深身边。
他患得患失，生怕这次她去见了秦深以后就不要他了。
他没敢给她打电话，没敢问她有没有做爱。
甚至她今晚不想做爱，他也没敢去提。
他闭了闭眼睛，有种说不出来的自卑感，就像他才是插足在他们感情里的第三人。
清晨，张新月被暖炉拥住，身后炙热的晨勃之物抵着她的后腰，她顺从地抬了抬腿，粗长的性器挤了进去。
在沉闷短促的呻吟声中结束了这场性爱。
她懒懒地任凭他抱着去洗漱，听着他说：“秦深刚好下周末生日，我们给他庆祝下吧。”
四年来，他们两个面子上看上去比之前和谐，里子还是谁也不服谁。
林阳嘉如此主动地关心秦深是头一回。
往日里只要她去见了秦深，他的电话像是“呼死你”，消息更是不间断。
张新月很难搞懂林阳嘉为何会如此缺乏安全感，论原生家庭，他的父母恩爱，爷爷疼奶奶爱，从小没经历过挫折，长大后更是一帆风顺。
他从小就是骄傲的，她想不通他为何在这感情里总是患得患失。
想起前两天去秦深那，他只是寥寥发了几句消息，就没再“打扰”她了。
林阳嘉突然乖巧得有点“茶”，   当然以她对他的了解，自然不会认为他是真心要给秦深庆生。
“他出院后要休假一段时间。”张新月躺回了床上，裹紧了被子。
她试图从林阳嘉的脸上寻找出些情绪，他很平和。
林阳嘉擦干净身上的水珠后也钻进了被窝，他说：“下周末我们一起回去。”
张新月觉得古怪，仰起头，目光专注，眉头微蹙道：“你是不是有什么话要跟我说啊？”
“好久没见秦深，有点想他了。”
裙六彡二七一七一二一文听着他没正经的话，张新月语调也变得轻快了些：“我怎么不知道你对秦深还有这方面的感情啊？”
他嫌恶地皱起了眉头：“打住！”
他捏了捏她臀上紧致的细肉，嗓音沉沉：“钢铁都没我直。”
张新月痴痴笑着，两人逗着闹着，眼神交汇，如同被电到一样，又吻到了一起。
床榻晃动发出动静，她白皙的胴体染上了绯红，密密麻麻的薄汗浸在额间，胸间——
林阳嘉的每次撞击，她都觉得欲仙欲死。
他低头凝着交合的位置，泥泞不堪的花穴吐着透明的淫液，他猛地用力动了几下。
在她短促的呻吟声里，他俯下身在她耳边，压抑的声音说：“以后不会再说那些混账话了，就算是你要嫁给他，我也同意。”
张新月身躯弓着，柔媚地嘤咛了声：“唔...林阳嘉...”
林阳嘉身下用力：“只是我要你永远都和我在一起！永远！”
他青筋突兀的手掌掐住她的腰，鹰隼般的眸子凝视着她的脸，犀利中带着侵略性。
他再度撞上去，力道比先前更重了，顶在了子宫口，嗓音愈发阴沉：“永远！永远！”
她哪里承受得住，呜咽着附和：“永远...唔...阳嘉...老公...慢点...慢点...”
林阳嘉俯身亲咬着她的后颈，伸手捏住她的下颌，迫使她抬头，交颈缠吻，横冲直撞地更加凶猛了。
如波涛骇浪般用来的快感淹没着他的神志，有那么一瞬的恍惚。
将来若是死了，能不能把他也和她埋在一起啊。
身下湿了一滩，空气中弥漫着情欲的味道。
他还顶在深处，伏在她身上喘息。
她像是软泥软绵绵地趴在床上，胸口起伏，身体战栗。
他吻了下她的后颈，拔出了阴茎，她下身颤了下，口中溢出呻吟：“唔...”
疲惫不堪——
张新月觉得他们每次的矛盾都是用最简单直白的方式解决的，那便是做爱。
她不由地想起宋宁西在宿舍说过的雷言雷语——
情侣之间冷战，吵架，只要打一炮，都能解决。
如果一炮解决不了，那就两炮。
“在想什么？”林阳嘉洗完澡出来看到她还保持着刚才的姿势，把她往怀里拖了拖。
她懒洋洋地说：“在想永远是多远。”
“只要心还在跳动，永远就还很遥远。”他不记得是同级的哪个同学的个性签名了，当初加好友的时候无意中看到就记下了。
她撑起身子，趴在他的心口听心跳：“那我们就永远在一起。”

第0059章【58】那就让你老公看看我是怎么把你干到高潮的（不是夹心，继续免费）

金雅苑。
三人早已在那张林阳嘉当初精心挑选的大床上，经过了无数次的缠绵厮混，抵达过数不尽的高潮.
然而，今天是为数不多的没有直奔主题地上床。
秦深胳膊还没痊愈，林阳嘉开的车。
张新月和秦深坐在了后排座位上，经历过很多次的三人行了，张新月还是会感到紧张。
秦深握住了她的手，声线温柔：“怎么突然回来了，周末不是有课吗？”
“考研课，回头看回放也行。”张新月觉得车厢里的氛围有些压抑，这是他们在毕业就业方向产生分歧后的初次见面。
小时候盼望着长大，总觉得长大是自由自在的。
想学大人们在周六的晚上，聊着家常，喝着小酒。
也想过干出一番惊天动地的事业，更曾天真地幻想过与秦或者林生活在一起。
少不更事，经历过成长后，才发现小时候的状态最无拘无束的。
林阳嘉透过后视镜看两人，心里酸得不像样子，他觉得此刻自己有点像是网约车司机。
经过商场时，他毫无征兆地打了方向盘，张新月看到车子进了地库，问：“你还没吃饭吗？”
“吃了。”林阳嘉单手转着方向盘，有点潇洒。
她前年考过了驾照，技术并不娴熟，撞在了路边的围栏上。
车子发生轻微的剐蹭，她惊魂未定，下意识地拿出手机给林阳嘉打了电话。
是依赖，她早就习惯了依赖林阳嘉。
她下车查看蹭的车身，心疼地皱了下眉头。
爸爸送她这台车，她才开了没多久。
她说：“我撞车了。”
林阳嘉的声音不由紧张起来：“你人没事吧？在哪出的车祸？报警没？”
“没事，就是撞了路边的围栏。”张新月低声说着，“没报警，要不要走保险啊？前保险杠好像撞烂了。”
他那边有人在喊他，张新月想起他说中午要和朋友吃饭，她又说：“算了，我自己弄，你吃饭吧。”
他有属于自己的圈子，不可能总是围着她一个人转，虽然这时候她很需要他。
他像是捂住话筒：“女朋友的电话，我先走了，改天再聚。”
话筒里传来了他悦耳低沉的声音：“没事，吃差不多了，我去找你。”
不知为何想起林阳嘉帮着处理事故，她的鼻子泛酸，眼角也湿润了。
一直以来，她还是挺依赖他的。
林阳嘉停进车位，解下了安全带，说：“晚上在金雅苑吃火锅吧，往年过生日都在外面吃饭，这次自己做吧。”
因张新月和秦深坐在了后座，下车时，秦深很自然地牵住了她的手。
林阳嘉淡淡地瞟了眼，随即便收回了视线。
尽管胸腔里早已波涛汹涌，他面上还是表现得好似一点也不介意的样子。
“蛋糕定千层还是奶油？”他问张新月。
张新月想了想回答：“奶油吧。”
她习惯了靠近秦深，被秦深牵着并未觉得有何不妥。
林阳嘉抬眸瞥了眼秦深，秦深唇角微扬：“我无所谓，月月喜欢就行。”
——月月。
林阳嘉记不起从何时开始，秦深对张新月的称呼从“新月”过度到了“月月”。
大人们喊她“月月”是亲近，秦深喊她“月月”是缱绻。
“老婆”这个称呼，他们都喊腻了，“月月”更缱绻，更似情人间的呢喃。
林阳嘉更喜欢连名带姓地呼喊她，就像完整叫她的名字那样，她是完完全全属于他的。
进了超市，林阳嘉推了个购物车，张新月挽着秦深的胳膊在逛水果区。
“火锅配什么水果更解腻啊？”她歪着头思索，仰头问秦深。
秦深温热的掌心贴着她的手腕，他的眼神不在水果上，而是在林阳嘉的身上。
她这才注意到林阳嘉从进超市以来身上的落寞，她侧身过去，手指勾了勾林阳嘉的衣服：“你想吃什么水果啊？”
听着她诱哄讨好的话，他眉目染笑，反问她：“我喜欢吃什么，你不知道？”
张新月脸微微泛红，想了想，眼神放光：“要不煮红酒？买点橙子，苹果，柠檬，草莓，还有香料，话梅，冰糖...”
两个男士温柔的目光同时落在了她的脸上，她的脸更红了，捂着发烫的脸，她的声音越来越小了：“你们干嘛都看着我啊？”
秦深低低地笑着，手臂穿过她的腰，把她搂的很紧。
红酒区，林阳嘉在认真地挑选红酒。
看着他盯着说明书看的样子，张新月觉得认真专注一件事的人，不管男女都是令人着迷的。
环顾四下无人，她抓住他的手臂，借力踮脚，亲了亲他的脸，往后退了步，她目光俏皮。
林阳嘉错楞了瞬，大力拽住她的手腕，扣住她的腰，重重地吻上她的唇，全然不顾场合。
直至心脏空缺的位置渐渐被填满才心满意足地松开她，薄唇贴着她的耳垂，他的声有点痞，也有点好听：“有没有偷情的感觉？”
灼烫的气息在耳边，她身子颤了下，推不动他，她蹙起眉头：“你干嘛？我老公马上过来了。”
林阳嘉被这句话刺激得——
硬到不行。
他把人箍紧在怀里：“那就让你老公看看我是怎么把你干到高潮的。”
操！
张新月心里忍不住爆了句粗口，跟男人比恶趣味，她永远都不会占什么上风的。
她强忍着心头的羞涩，压低声音说：“你有这个本事吗？”
林阳嘉脸色微变，她莞尔的笑被吞噬在他的吻里，他旁若无人道：“我有没有本事你会不知道？你哪次没高潮？”
身边有情侣经过，张新月还被他抱着，也不确定他的话，有没有被旁人听着。
果然不能说男人不行，连床事上一向傲慢的林阳嘉都会破防。
她靠在他的胸口，把脸埋得很紧，林阳嘉闷闷地笑出了声：“好了，人都走了。”
张新月捶了下他，瞪他：“不理你了。”
她说着就去找了秦深，秦深看她脸红扑扑的，又看推着购物车徐徐而来的林阳嘉。
林那副嘚瑟的神情，新月又满脸娇俏，他不用细想，也知道林做了什么好事。
公众号：兰＇生＇柠＇檬秦深与她十指交握，说：“丸子没买太多，就我们三个人，吃不了太多。”
付款时，张新月和秦深并排站着，她从购物车里拿出来放在自助结算台上，他扫条形码。
隔壁的情侣时不时把目光投射在他们的身上，张新月不敢回望过去，他们就是在红酒区，见到她和林阳嘉抱在一起的情侣。
秦深感受到对方考究的目光，眸光变得犀利尖锐，对方显然被他眼眸里骤然升起的冷意震慑到了，没敢再打量张新月了。
张新月木讷地看着秦深“凶神恶煞”的神情，他垂眸看自己时，又好像没变，如旧的温柔。

第0060章【59】夹心饼干（上）

厨房里忙碌的男人，客厅里悠哉刷剧的女人。
林阳嘉难得平和地和秦深共处，他嘲讽地瞥了眼围着围裙的秦深：“你有点人夫的意思了。”
秦深卷起袖子，目光冷淡地看向林阳嘉，唇角露出讥笑：“你殷切表现的样子，有点不符合你的性格。”
林阳嘉脸绷了绷，神情跟着冷淡：“我什么性格？”
“把盘子拿给我。”秦深没回答他的话，自顾自地弄着食材。
林阳嘉心里憋屈，沉闷地拿了盘子过去，把丸子袋子拆开，倒入了盘子里。
“将来我们不管谁跟她结婚了，都不要给她太大的压力，她不愿意生孩子的话，就不要孩子。她不想有婆媳矛盾，结婚了还是要分开住的。”林阳嘉往煮开的排骨汤里加了点盐。
他的声音有点低，有点缥缈，也有种无力感。
和刚才冷淡而又强势的话形成了鲜明的对比，秦深翻炒番茄的动作顿住，不解地看向林阳嘉。
林阳嘉低垂着眸子，淡淡地笑了下：“反正我这辈子是不会跟她分开的。”
他缓缓抬眸，看了眼秦深，颇为正经地解释：“正式邀请你加入我们的大家庭。”
秦深的唇瓣蠕动，几乎没有任何声音，林阳嘉还是通过他的唇形判断出他说了什么——
“神经病。”
饭后的奶油蛋糕弄得三人身上尽是，秦深让张新月先去洗漱换件衣服，他和林阳嘉则收拾餐厅。
剩余的奶油，两人紧紧盯着，在目睹张新月进入卧室后，两人争抢着，奶油尽数被涂抹在彼此的脸上。
他们大笑声引来了张新月，她刚脱下毛衣，胸罩裹着完美的胸型，两人闹腾的动作僵住，视线纷纷落在了她的身上。
她已经很久没见他们这样打闹了，虽说三人亲密次数很多，可每次也像是为了她在委曲求全。
小的时候，他们也曾这样亲近过，打闹过。
不记得从什么时候开始，他们开始看对方各种不顺眼，从小打小闹直接升级为打架斗殴。
她莞尔笑了下：“你们在干嘛？”
秦深和林阳嘉掐住对方胳膊的手松开，尴尬地开始收拾桌面上的残羹，秦深率先开口：“没干嘛，你去洗漱吧。”
张新月觉得男人有时候很幼稚。
秦深见张新月去了浴室，声音沉闷地说着：“大家都知道你和她谈了四年了，都等着你们喜结连理了。我如何娶她？就算是我有这些想法，别人怎么看她，怎么看我们两个？”
林阳嘉开始时总觉得秦深是伪装的大方，然而此刻，他有种他先前都在以小人之腹夺君子之心，他心下自愧不如：“将来呢？你妈昨天碰到我，还让我帮忙劝劝你。”
秦深没回答。
林阳嘉拍了拍他的肩膀，说了句不着边的话：“没事，将来我儿子就是你儿子。”
“呵，你确定你儿子就是你儿子？”语气里有些不屑，倒没那么让人讨厌。
林阳嘉没计较的原因许是和昨晚见到秦母有关。
昨晚回来后，他本想去找秦深聊聊的。
秦深不在家，秦母忧心忡忡地说让他帮忙劝劝秦深。
他一头雾水，不知秦母所云。
直到后来点了题，林阳嘉才知道秦母以为秦深喜欢男的，她让林阳嘉劝他早日回头。
他当时听了有点想笑，想说你儿子比直尺都要直。
他笑着回应说好。
回去的路上，或是想到秦深为张新月做的种种件件，林阳嘉漾起的笑意慢慢消失了。
如果不是爱，谁愿意被人误会是gay啊。
林阳嘉百感交集，无声地叹了声气，说：“算了，养儿子就养儿子吧，记得打抚养费。”
秦深眼皮都没抬：“你还挺会打算盘的。”
林阳嘉沉吟了片刻，手撑着厨房的台面，饶有兴趣道：“那要看你有没有这个本事让她怀上你的崽啊。”
秦深抿着嘴轻笑，林阳嘉警惕起来：“研究生期间不允许让她怀孕，我工作准备回S市，又是异地恋。”
秦深忍着笑，含糊地嗯了声。
林阳嘉这个人是有变数的，特别是在张新月的事情上，他是能屈能伸，也是个莽撞的妒夫。
现在说的话，有几分人样。
不知是受了哪门子刺激，难道是张新月不要他了？
秦深脑子了蹦出这个念头的时候，感觉血液都在沸腾，蛰伏在心底多年的贪念，迸发而出。
他并不是不想娶，只要她愿意嫁，就算是背负上夺兄弟之妻之名又能如何。
男未婚女未嫁，情投意合。
可惜从四年前到现在，张新月从来没有想过要抛弃林阳嘉。
既是如此，她和谁结婚，对他来说结果都是一样的。
他圈子小，认识的人并不多，公开与否对他来说影响并不大。
再者说，她对他的那点亏欠，总是在想方设法地回馈给他。
有得必有失，塞翁失马焉知非福   。
张新月洗漱完裹着浴巾，修长白皙的腿暴露在空气中，她擦拭着头发问：“林阳嘉，我手机快没电了。”
林阳嘉正在煮红酒，秦深在厨房里收尾，听到声响两人同时望过去。
林阳嘉下意识地回头看了眼秦深，秦深晦暗不明的眸子也回看着他，以往林阳嘉是最排斥三人行的。
如今他的眼神有些暗示的意味，没有攻击的眼神，他还真有些不适应。
张新月没得到回复，又问：“充电器在哪？”
秦深说：“我包里有。”
林阳嘉不着痕迹地收回视线，试了试煮开的红酒，眼神随着张新月白花花的腿而移动。
张新月在秦深包里摸索了半天，找到了半包烟和一盒套子，她转过身，紧了紧身上的浴巾防止掉下。
插上充电器后，她从烟盒里抽出了根烟，烟盒里有火机。
她点燃了烟，望着光洁圆润的指甲，觉得缺了东西。
指甲如果要是耀眼的红色氛围感就强了。
林阳嘉听到火机吧嗒的声音，抬眸看过去，蹙起眉头：“在哪搞的烟？”
她穿着浴巾，夹着烟有些刻意地作出风情的动作，她眨了眨眼睛：“我老公包里的。”
林阳嘉明白她这声老公的意思，他喉头滚动，女人口吐烟雾的时候有种说不尽的风骚，特别是裹着浴巾的时候。
他怀疑她在蓄意勾引。
没等抬步过去，秦深踱步到了她跟前，他紧紧凝着她手里的香烟，蹙了蹙眉头。
他从她手里夺走了烟，俨如严肃的家长：“女孩子不要抽烟。”
张新月故意往他身上蹭了蹭：“让我试试嘛，我又不过肺。”
秦深眼神深沉，掌心握住她的腰，紧贴住她，哑着声音：“我们三个很久没有一起做爱，你确定要这样勾引我和林吗？”
言语的刺激并不比躯体接触来的少，张新月在浴室里做了许久的心理建设。
他们三个很久没有一起过了，她作为事件的中心，应该主动才对。
她用手勾了勾他硬起的裆部，俏笑：“哪有勾引，就抽根烟而已。”
她很喜欢秦深隐忍的表情，更喜欢他因为受不了撩拨而蹙起眉头的样子。
林阳嘉直直地看着两人调情，心底仍有些微的醋意，更多的是奇怪的温馨感。
他爱张新月，应该去接纳秦深。
他心里如是想着。
他不由想起新月格格里面的经典台词——
“我是来加入这个家，不是来拆散这个家的。”
秦深回望林阳嘉，发现他在失神。
以往这种时候，他总是会跳出来，彰显着主人的身份，就像新月是他妻子。
林阳嘉察觉到秦深在看自己，眼神交汇，他有些不自在地拿了3个杯子：“待会再做吧，红酒煮好了。”
张新月也觉得林阳嘉有些反常，他对于她喊秦深老公，都没有露出嫌弃的表情。
他今天失神了好几次了。
张新月回卧室换了件睡衣，秦深去洗漱，林阳嘉把茶花壶端上了桌子，3个杯子摆放好。
他环顾四周，心里莫名有点空。
张新月出来时看他又失神了，忍不住去环抱住她，声音格外温柔：“怎么了？”
林阳嘉转身，把人拥入怀里，嗅着她发间的清香，他喉头吞咽了下口水：“没事。”
张新月明显能感觉到，自从上次他说完永远后，对她的占有欲好像没有那么强了，也没有频繁地问她跟秦深是否联系了。
她有些不安，踮起脚用唇蹭他的喉结，手指故意勾住他裆部的坚挺，声音娇软：“说嘛？是不是有心事？”
林阳嘉被摸得皱起了眉头，眸子里的清冷逐渐染上热意，他抬起她的下巴，吻着她的唇，心里空空的感觉有好像不复存在了。
他握住她的细腰，宠溺地看着她：“想听真心话吗？”
她撅起嘴，脸上皆是不满。
林阳嘉弯着唇，捏住她的脸，低落的情绪慢慢变好了：“我决定接纳秦深了。”
张新月有些惊讶，他的语气像是在庄重地宣告，她不自觉地眼眶里蓄满了泪。
林阳嘉用指腹擦去她双颊的泪痕，略显无措：“哭什么？该哭的人应该是我和秦深啊。”
从来选择权都在她的手里，谁能入局，谁该出局，都是她说了算的。
张新月扑哧笑出了声：“我又没有亏待你们，为什么哭啊？”
林阳嘉弯下身，额头贴着她的额头，嗓音低沉缱绻：“之前是我不好，我总嫉妒秦深，哪怕知道你爱我，还是嫉妒得要疯。”
“秦深他很好，值得被你爱。”
“月月，以后我会克制住对秦深的敌意。”
男人的誓言持久度是多长，林阳嘉无从得知，至少这会想对秦深好都是真的。
张新月鼻子吸了吸气，小手摸着他的脸，问他：“所以你上次跟我说永远之前，是不是动摇过不要我的想法？”
林阳嘉紧紧抱住她，看到了秦深站在那，他也不确定秦深是否听到他前面说的话。
他揉着她的头发，摩挲着她的后背：“从来没有动摇过。”
秦深站在他们身后，清楚听到了来自情敌林阳嘉的那句——
“秦深他很好，值得被你爱。”
秦深蹙紧了眉头，对于林阳嘉以退为进的攻略，他真想拍手称赞。
没有比林阳嘉更会抓住张新月心的男人了。
张新月望着秦深，觉得林阳嘉像是逃跑，有些搞笑。
想到他说的接纳了秦深，她心头暖流涌过，走过去抱住了洗漱过后穿着家居服的秦深。
她笑着说：“他说他接纳你了。”
秦深想到了那句经典毁三观的台词——
我是来加入这个家，不是来毁掉这个家的。
他低头亲她，额头抵着他的额头，温柔地说：“他那个性子，要不是你刺激到了他，不然他肯定不会说那么肉麻的话。”
张新月莞尔笑着，被秦深拥到沙发上，她讲起了矛盾爆发后的那通电话。
张新月讲完，林阳嘉刚好洗漱完，他穿着和秦深差不多颜色的家居服。
林阳嘉坐到了沙发边，端起酒杯抿了口红酒，拍着身侧的位置：“张新月，你坐到中间来了。”
张新月抿了抿唇，侧着身从秦深腿边走过去坐到了他们中间。
她略显紧张地凝视着林阳嘉，他拿出写好字的纸牌：
2024〡03岚13 20ι10生43“玩游戏吧，纸牌上我写的有身体部位，十张牌，只有5张上面有字。我们随便抽，选到某个部位后，任由对方挑逗，受不了就算输。”
张新月脱口：“怎么挑逗啊？”
林阳嘉对上秦深沉静的眸子：“设置个时限吧，5分钟内受不了算输。”
他又看向张新月，宠溺地捏她的脸：“笨蛋，你刚摸不就是挑逗。”
林阳嘉先抽了牌，牌上写着“小穴”。
张新月猛地反应过来这是什么类型的游戏后，脸刷的红了。
林阳嘉脱下了她的裤子，扯下内裤，跪在沙发边，   撑开她的双腿，吻住微微湿濡的小穴。
花核被舌尖来回扫着，她轻吟出声：“唔...怎么还有这种游戏啊....啊...”
秦深温润的眸子闪烁着光芒，她靠在他的肩膀上，手指握住他骨节分明的手指，蜷缩住。
他微微侧身吻住了她：“五分钟高潮才算他赢，你能忍住吗？月月。”
她最受不了的就是他们其中一人肏着她，另外一人吻她。
淫荡，刺激。
腿根被林阳嘉的掌心摩挲，他轻轻揉搓着她鼓起的阴蒂，舌尖卷着阴道内壁的褶皱。
她意乱情迷地想要去摸秦深裆部硬了的阴茎，秦深按住她的手，看着她仰头索吻的样子，唇边漾出笑意：“我不能帮他游戏作弊啊，吻会刺激你高潮的。”
“啊...”腿间吸吮的力道加重，手指不断揉着阴蒂，“唔...阳嘉...啊..”
她仰头，喘着气，眯着眼睛看秦深，眼神里的渴望，看得秦深喉头发热。
他低头吻着她的唇角，掌心在她的带领下摩挲着她的胸部，她沐浴后没穿内衣，揉捏着很舒服。
林阳嘉微微抬头看着张新月急切的样子，男人应该都喜欢女人被自己舔到高潮吧。
他将花核的软肉含吮住，舌尖打转缠绕，压在阴蒂的手指震颤加速。
她的双腿颤抖，强烈的快感，她抓住秦深的手揉捏着乳房，吻着他的下巴。
“啊...”快感逼迫着她，她弓起身子，痉挛起来。
落在秦深唇边的吻缱绻深情，她脸上露出舒爽的表情，秦深知道她是高潮了。
看了手机的秒表，刚好5分钟。
林阳嘉没再用力吸吮，将高潮后的蜜液卷入口中，才起身。
张新月还沉浸在高潮的余韵中，面对递来的扑克牌，她抽了张没带字的。
轮到秦深，他抽到了“奶子”。
张新月被脱下裤子后，就没再穿上，这会上衣也被秦深脱下了。
他按摩着她的双乳，跟她接吻，只是吻了会，她就难受得哼了起来，小手不断去摸他的下体。
秦深抓住她的手，呼吸粗重：“受不了就算是输了，你输了吗？”
“没有。”张新月不甘示弱地去吻他的喉结。
眼见她都要跨到了他的身上，林阳嘉拉住了她的胳膊，吻住了她的小嘴，缓解她燥起的情欲。
“宝贝，你已经输了。”
张新月衣不蔽体，浑身燥热，她努了努嘴：“我渴了。”
林阳嘉端了杯红酒给她，她喝完，盯着他的唇。
她边抽牌边凑过去，把口中的红酒喥给她，并且色情地用舌尖绕着他的唇形。
她抽到了“奶子”。
她笑嘻嘻地看向林阳嘉：“我是不是可以选择你们两个人之中的一个挑逗？”
她加重了“挑逗”这个词。
林阳嘉刚被她吻得没反应过来，点了点头说：“嗯。”
她温吞地去解他的衣服，眼神极具挑逗，舌尖舔着茱萸，她轻轻咬吮着。
林阳嘉懒散垂在身侧的手抓紧了沙发上的枕头，他脸上浮现的类似于痛苦而又舒爽的表情，她更加卖力地吮吸，直到他猛地推开她，把她压在沙发上，吻得凶悍。
长吻结束，某人冠冕堂皇地宣布：“我输了。”
或是觉得这样不够刺激，也可能是他的阴茎涨得太难受了。
他把纸牌上的字改了。
规则也改了。
秦深先抽的纸牌，上面写着“指交”。
他含吮住她的耳垂，手掌顺着平坦的小腹部向下，林看着泛着水光的蜜穴，双眼猩红，亲吻着她这边的耳垂。
热浪卷起，快感急剧攀升，她的大脑白了瞬。
“唔...”
摩挲着阴户的手指被打湿了，秦深的吻蔓延到她的胸上，含吮住凸起的奶头，两指并拢，模拟着性交的动作，快速抽刺。
林阳嘉扣住她的后脑勺，喘着气吻她：“这样好玩吗？”
“啊...”奶子被两人分别揉弄，吮吸，阴道被手指抽插，如此的刺激。
已经很久很久没有感受过和两个人做爱了，特别是林阳嘉这么的配合，她觉得幸福像是在冒泡。
“唔...秦深..别弄了...啊...”她尖叫了声，蜜液喷射而出。
秦深和林阳嘉对视了眼，继续用手指往里刺，林阳嘉边吻她边哑着声音安抚她：“想喷就喷，脏了，我和秦深打扫...你只管享受...乖...宝贝...高潮不要忍着....”
她弓起身子，痉挛的穴里又往外喷了股明亮的液体，她呜咽着，带着哭腔：“唔...林阳嘉...你们都欺负我...”
秦深咬着她的耳朵，手指还刺在里面，故意压住那块软肉，他低哑的声音充满着蛊惑：“怎么欺负你了？让你高潮就是欺负你吗？”
他边说边恶劣地用手指勾那块软肉，她下身剧烈地收缩，喷出的蜜液如同男人射精那样的力道。
林阳嘉瞥了眼顺着真皮沙发往下滴淌的淫水，这沙发当时他根本没相中，是妈妈说真皮沙发清理方便，如今看了，还是妈妈有先见之明。
张新月双腿颤抖着，穴儿泥泞，她头发更是凌乱，男人还保持着她高潮后的姿势。
秦深把5张扑克中的“指交”扔了出去，递过去让张新月选：“月月，选一个。”
她迷离的眸子看向秦深，林阳嘉抓住她的手从中挑选了张“后入”。
林阳嘉身上的力量压在她的身上，用手指插了下她的小穴，唇边带着笑意：“让你老公看着我把你操到高潮，会是什么感受呢？”
围绕着“偷情”的主题很久，她意识并不清楚，只感觉身体在渴望，而他漫不经心的话又很有画面感。
她微微眯着眼睛看秦深，他温热的掌心还在她的胸上，眼神一如既往的温柔。
她仿佛陷入了剧情里，伸手去摸秦深的裆部，可怜兮兮地说：“老公，是他勾引我的...”

第0061章【60】夹心饼干（下）

秦深听着她软媚的话，腹部窜过热流，阴茎不自主地翘了下头。
他的指腹摩挲着她柔软的红唇，磁性的嗓音说：“说说看，他是怎么勾引你的？”
林阳嘉手指上黏连着蜜液，秦深的配合，让他身体的血液沸腾，每根神经都在叫嚣。
他喉间来回滚动，眼睛直直地盯着张新月，她分开双腿，蜜液流淌得他整个手心都是。
她微微喘着气凑过去吻秦深，就像是个被发现跟男人偷情但又克制不住情欲，想要拉老公下水的——
荡妇。
“老公...”她的声音嗲得秦和林都激灵了下。
她起身，撅着屁股跪在了沙发上，她还在“哄”秦深：“老公，你经常不在家，人家也会寂寞的。”
她边说边去摸索秦深的裤腰，她用脸隔着裤子蹭着他的坚挺：“老公...”
乖巧又淫荡的小野猫，秦深闭了闭眼睛，长呼着气。
而蹭着她湿腻穴口林阳嘉下身早就涨的发疼，他单手揉捏着她白嫩的臀肉，扶住阴茎慢慢推进了甬道。
“唔...”巨大的阴茎塞满蜜穴，她满足地哼了声，蹭着秦深裆部的脸微微仰起，欲眼迷离：“老公...他用鸡吧勾引我...他好会做...啊....”
林阳嘉尽管不再是二十出头的毛头小子了，听到她骚媚的话，带着些言语的刺激，他还是忍不住发起了攻击。
嫩穴紧致，吸吮包裹着阴茎，他三浅一深的律动，尽量让张新月能够完整地说完话。
“唔...老公...他用大鸡巴勾引我...我没忍住....唔...啊...对不起...老公....”
她的手钻进了秦深的裆部，他为了方便她的蹭摸，顺势脱下了裤子。
龟头顶端在冒水，她含住了龟头，舌头舔吮着马眼处分泌的液体，含糊不清地的说着：“老公...原谅我....”
她的舌头再往马眼里钻，柔软无骨的小手借着口边流出的津液上下套弄着阴茎。
秦深有种头皮发麻，双腿发软，眩晕的感觉。
他仰着头靠在了抱枕上，长舒了口气，微喘着：“嗯...原谅你了....乖....嗯....不要舔了...”
林阳嘉很少会去关注秦深在床事上的变化，前后夹击，上下两张嘴同时被操时，难免会看到对方高潮时狼狈的模样。
他知道张新月口交时最喜欢舔马眼，那个部位太敏感，舔多了，腿会软。
谈不上不舒服，只能说那样舔不射。
林阳嘉拍打了下张新月的屁股，重重地撞在花心，而后顿住，他眯了眯眼睛，情欲暴涨的嗓音嘶哑：“帮你老公舔舔蛋蛋...”
张新月抬头征询的目光看向秦深，秦深把她唇边的碎发扯掉，呼吸有点快：“乖...用舌尖来回扫...”
她会意用舌头来回舔着茎身，舌尖缓慢向下，用唇裹住蛋蛋，轻轻地吮了下。
“嗯...”秦深舒爽的呻吟声对她来说无疑是鼓励，她伸出舌头小声地卷住睾丸。
听着口交发出的口水声，林阳嘉不再忍耐，捧住她的屁股，拍打，撞击，抽送。
刺激的性爱会激发人的性欲，她张嘴整根包裹住阴茎，伴随着林阳嘉的抽送，她整根含吮住，上下套弄。
秦深双腿颤了下，脚趾痉挛般地蜷缩。
林阳嘉挺腰重重地顶进花心，新月含吮着秦深的阴茎到达了顶峰。
高潮痉挛抽搐，她手上没什么力气撸动阴茎，小嘴还在裹着茎身，她用力地吮着龟头，像是要把他吸干一样。
秦深抓住身下的枕头，精关难忍，他低吼出声：“月月，不要再吸了，我要射了。”
林阳嘉还在身后肏弄，频频的高潮刺激得她大脑眩晕，她撅着的屁股再迎合林阳嘉的抽送。
她吐出阴茎，茎身湿漉漉的，她笑得妩媚：“老公...射给我...”
女人骚浪起来，对男人来说是致命的诱惑，林阳嘉咬紧牙关，扣住她的腰猛操起来。
她继续去套弄把玩舔秦深的阴茎，在林阳嘉猛操狂干下，她很快来了最为猛烈的高潮。
两人几乎是同时射在了她上下两张嘴里。
花心痉挛抽搐着绞着林阳嘉，温热的暖流灌溉在龟头上，阴茎抖动着射了出去。
被口着的秦深，口腔里的吸力像是要把他的魂魄都吸出来，她高潮时绯红的脸，她微微仰着头看他。
就那么一瞬间，他的脑子里闪过了很多的画面，没忍住射了。
林阳嘉把张新月从秦深的胯间抱起，她嘴里残留着没吞咽下去的精液，嗅到味道，他蹙了蹙眉，端起红酒喂她。
她恶趣味地贴近他索吻，他躲了躲，她继续蹭过去：“你在我老公面前都把我干高潮了。”
秦深坐在他们身侧缓过劲来了，他把张新月从林阳嘉身上拉扯到怀里，低下头吻着她：“以后不要再吞下去了。”
舌尖萦绕着精液的味道，秦深不知道她是如何吞下去的，他喝了口红酒才压住味道。
林阳嘉眉间的折痕加重，他把张新月往怀里带了带，唇贴在她的唇上，没有深入。
张新月见他嫌弃，推了推他：“好了，你不要勉强自己了。”
林阳嘉把人拦腰抱起，对身后的秦深说：“把卡片拿上，去床上玩。”
张新月是被林阳嘉扔在床上的，吻不由分说地尽数落下，舌尖缠着舌尖，吸吮，吞咽。
长吻结束时，被单下湿了一小片。
林阳嘉说：“以后不准再吃了！”
张新月知道他是受不了那味道，更何况是秦深的，她笑了出声：“精液美容养颜啊。”
“都是臭男人骗小姑娘才编出来的荒谬言论。”林阳嘉抬眸瞥向秦深。
秦深附声：“你是说你自己吗？”
林阳嘉翻了个白眼，这话他是说过，但他没有实际赋予行动啊。
张新月不愿意，他也没勉强过他啊。
想着想着，他给自己想出一肚子的窝火。
凭什么秦深能拿走她的初夜，连他妈的吞精这种事，他也是第一个享受到的。
越想越来气。
“对，我是臭男人，专门勾引别人老婆的大鸡巴臭男人。”
他揶揄的话说的张新月满脸通红，刚才性起时，她简直是骚话连篇。
秦深回了句：“幼稚。”
“对，我是抢别人老婆幼稚臭男人。”林阳嘉不温不火地回怼着。
秦深白了他一眼：“神经。”
张新月觉得他们两个光着屁股吵架还挺有意思，一副看戏的姿态看他们两个。
“你们两个在吵什么？”
秦深和林阳嘉不约而同地看向了她，林阳嘉找秦深要纸牌。
秦深没给，直接抽了张“侧入”。
张新月有种自己转移了火力的错觉，两个男人蛰伏在她的身体里，肆意妄为。
他们比以往都配合，她爽到失禁了。
秦深抬起了她的腿，挺进了水润的穴里。
林阳嘉在前方用手指拨弄她的乳尖，感受着胸前红梅在变硬，挺立。
他亲吮着乳头，手指按压在被肏着的小穴上。
“啊...”前后夹击，全身紧绷，她的手来到了他的腿间，握住了粗硕的阴茎。
她的身体像是着了火，昂着头嗓音里夹杂着哭腔：“唔...老公...我好难受...”
林阳嘉握住发硬的阴茎送到她的唇边，他喘着粗气，诱哄：“是不是想要鸡吧？”
她双眸湿漉漉的，张开小嘴，含吮住龟头，他闷哼了声：“乖...不要只吸龟头，用舌头来回舔，卵蛋也要舔住。”
林阳嘉用手摸着她的躯体，给予她身体上的刺激，看着阴茎被她的小嘴包裹住，视觉上的刺激是强烈的。
他揉着她的头发，闭着眼睛，轻轻地在她口中蠕动。
秦深侧着身子在肏她，巨物塞满阴道，阴蒂时不时被林的手指按压着，花心分泌出淫液。
她握住阴茎的手渐渐软了，裹着阴茎的小嘴也有些酸麻，吐出硕大的阴茎，她用舌头在蛋蛋上饶弄。
林阳嘉尾椎骨发麻，用力按压着她的阴蒂，抽出被她握住的阴茎。
他俯身深深吻住她的唇，勾缠着她的舌头，吞咽着她口中的津液。
他用肿胀的龟头蹭着她的阴唇：“老婆...想不想要两根大鸡巴都进去...”
“唔...”意识混沌，她渴望的眼神看向他，“老公....”
林阳嘉捏住她的臀肉，边吻她边用阴茎缓缓进入阴道，长久没有扩张过的阴道，插入第二根时，有点疼，有点酸，更有点麻。
秦深的手从后面探过来，揉捏着她的胸乳，他轻轻抽动，动作幅度不大，她呜咽着：“唔...不要动了...秦深....啊....”
秦深停顿住，粗粝的掌心摩挲着她娇嫩的肌肤，她浑身颤抖着，蜜穴里涌出了大量的淫液。
林阳嘉和秦深被热流浇灌，紧致的包裹感，滑腻的触感，他们几乎是同时舒爽地闷哼了声。
“唔...啊...老公...”她欲眼迷离地看向身后的秦深，而后目光缓缓落到林阳嘉的身上。
停下来后，她又感觉很空虚，她主动吻上林阳嘉，舌头在他口中搅动，纠缠。
秦深凝着激烈热吻的两人，心里发酸，这个姿势对他和新月接吻并不友好。
他两指捏住她的乳头，掌心覆在柔软娇嫩的臀肉上，缓慢抽送。
“唔...”张新月的手覆在秦深压在她臀肉上的手，十指交握间，林阳嘉边吮着她的舌根，边挺动腰身，幅度不像秦深那样研磨。
林阳嘉快速猛烈地冲撞了几下，她便是忍受不住地痉挛高潮了，交合处变得湿腻泥泞，火热的甬道收缩痉挛着，夹吸着两个男人的阴茎。
如此的快感，可谓是灭顶的舒爽。
秦深的速度跟着上来了，两人如同比较，汹涌着发起进攻。
身上游走的手故意撩拨着她，敏感的花蕊被撞得酥麻，她的呻吟声被林阳嘉的吻吞没了。
秦深双眼猩红，掌心揉捏的力道或重或轻，拍打着她的屁股，撞得她的身体不断往林阳嘉身边顶。
强烈的尿意席卷而来，前后戳刺的力道凶猛，花心里酥麻，穴肉痉挛收紧，夹得秦和林皆是头皮发麻。
“啊...秦深...林阳嘉...啊....我好爱你们啊....”随着尖锐的叫声，她潮吹失禁了。
男人们互相看了眼，用力顶撞，高潮汹涌泛滥，张新月的眼泪都被逼出来了。
三个人达到了前所未有的高潮，秦趴在她的身侧，掰过她的头，亲吻她，林的手在她身上游走。
高潮的余韵中，她又被刺激地高潮了次。
剩余卡片是被张新月丢到垃圾桶的，扔之前她偷偷看了上面的字。
“女上位”“站着操”
她脸蛋因性高潮红扑扑的，回头看在铺床的两个男人，林阳嘉离她比较近，她从后面拥住他。
贴在林阳嘉的后背上，她能清晰听到他的心跳声。
她软声软语地说：“今晚好舒服啊。”
心意相通的性爱，如同张爱玲女士的经典名言——
通往女人灵魂的通道是阴道。
秦深抬眸看向她从后拥住林的动作，喉头难免发涩，他不似林会哭会闹，他总是波澜不惊的平静。
林阳嘉注意到秦深脸上的落寞，又想到了他母亲说的那些话，心里是乱的。
他始终没有办法大方地把张新月推给秦深，可如果他是秦深，他或许真的无法做到这种程度。
比起秦深对张新月的爱，他的爱是直白的，也是自私的。
他取悦张新月，更取悦自己。
而秦深，取悦张新月便是委屈自己。
床单铺好，林阳嘉说要回个电话给母亲，让秦深和张新月先去洗漱。
两人进了卧室后，他去客厅拿了那包烟，打开了油烟机，躲在厨房抽了根烟。
听到浴室里的动静，他捻灭了烟头，浇了水，扔进垃圾桶里，佯装端了杯水。
刷牙时，林阳嘉盯着屏幕里不再年少的脸庞，脑子里浮现了幼时的画面。
他和秦深并不是一直针锋相对的，小时候不懂喜欢，不懂爱情，只是一味地想要对她好。
就算是过家家扮演爸爸的角色，他也能够忍受一人一次和张新月做“父母”。
从什么时候开始，那种敌对的情绪变得很清晰了。
大概是看到了情窦初开少女的日记吧——
深夜，灯都关了。
张新月躺在两个男人的中间，她与他们十指交握，心脏里暖暖的。
2024〃03笙13 20ぐ10生44沉静了许久，林阳嘉先出了声：“以后生几个孩子？”
“啊？”张新月没想到林阳嘉会讨论这种问题，“你没看网上都说生孩子的女人都容易变老，我要是老了....”
秦深抓握住她手的力道渐重，沉沉的嗓音打断了她的话：“你变老的同时我和林也在变老。”
张新月并不排斥生孩子，为喜欢的人生孩子，她不觉得孕育爱情的结晶是件多么恐怖的事情。
她想生两个，一个秦深的，一个林阳嘉的。
男孩女孩，都行。
只要是他们的就好。

第0062章【61】让我看看月月当老师是什么样子（日常向）

备考教师编制面试期间，林阳嘉提议他和秦深来做她讲台下的学生。
张新月自然是拒绝的，光是看他那个眼神，她就知道她课上会乱成什么样子。
耐不住秦深在群里也回话了——
“月月讲课的时候肯定很有魅力。”
张新月备考期间住在了郊区，依山傍水，空气好又僻静。
更主要的是防止林阳嘉得空下班就缠着她做个不停。
美男在怀，她哪还有心思复习啊。
适逢秦深休假，林阳嘉难得不值班。
两人驱车从市区到了郊区，别墅在郊区比较偏僻的位置，远离商业，主打富人养老。
这套别墅是新月父亲早些年来水库钓鱼时偶然看到广告后购买的，用来度假养老的，奈何张父厂子越开越多，根本抽不出时间来度假。
也就每年抽几个时间和三两好友聚聚，秦深和林阳嘉也来过几次，这边水库的鱼很肥，当然水也很深。
张父担心她在郊区吃不好，特意找了家政公司安排了家政阿姨定点去别墅。
得知秦深休假，张新月给阿姨放了假，目前家里没有人做饭，打扫卫生了。
冰箱了有些菜，林和秦在厨房里对着抖音食谱研究了一个小时，总算研究出来三道菜。
张新月早就饿的潜心贴后背了，狼吞虎咽地吃了几口。
秦深和林阳嘉定定地看着她，林阳嘉满怀期待地问：“西红柿炒鸡蛋好吃还是辣椒炒鸡蛋好吃?”
张新月手握住碗，用筷子扒拉了口饭进嘴里，看着他脖子上套着的围裙，有点滑稽。
她咀嚼完口中的米饭，瞥了眼有些发黑的番茄以及辣椒炒鸡蛋里发黑的鸡蛋，其实没什么好点评的。
她前几天无聊刷了篇文章，是关于如何PUA男人的。
文章里说要多夸男人，这样他更会有动力地去做家务。
她夹了筷子茄子豆角，这盘菜是看上去最有卖相的，刚入口，咸得她皱起眉头，猛灌了口水。
看着殷切等待点评的两位男士，张新月着实不忍心打击他们在厨房里的造诣，抿着唇说：“都挺好吃的，我觉得你们好有天赋啊。虽然卖相不怎么样，但是真的很好吃。”
林阳嘉盯着她粉白的脸，眉目间有些媚气，他刚进门就闻到了她身上淡淡的香味。
他夹了筷子辣椒炒鸡蛋给秦深：“都说了她喜欢吃辣椒，你还不信。”
秦深素来饮食清淡，不过在军队里待久了，别说是辣椒了，就算是稻草，他也能吃。
他亦夹了筷子番茄炒鸡蛋给林阳嘉：“番茄炒蛋，虽然卖相不好，但是真的好吃。”
张新月听着秦深学她说话，看着他的眼睛，她弯唇：“你不要揶揄我，我说的都是真心话。”
秦深看向林阳嘉，复述：“真心话。”
林阳嘉闷头吃了口番茄炒蛋拌饭，味道不说多好吃，是比食堂里千篇一律，日复一日的菜式要有点特色。
张新月双手托住下巴，宛如小迷妹般地凝视着吃饭的两个人。
秦深端起碗起身要去加饭，她殷勤地站起来：“我给你盛吧。”
林阳嘉把碗递过去：“我也要。”
张新月有点母性泛滥，就感觉他们两个像是她养的儿子。
她边盛饭边在心里念叨“好大儿”，想着想着给自己逗笑了。
林阳嘉看着她唇角压不住的弧度，蹙了下眉头，言语暧昧：“嘴上说不要我们来打扰你复习，身体倒是很诚实，张新月，你淫荡地笑什么呢？”
张新月翻了个白眼，直起上半身，敲他的头：“食不言寝不语，快吃你的饭吧。”
秦深偷偷笑，张新月顺带着敲了下他的头：“你笑什么，不准笑。”
林阳嘉和秦深对视了眼，秦深忽然问：“你后备箱里的快递拿回来了吗？”
“拿了。”林阳嘉抬眸看张新月。
林阳嘉眼底火辣辣的欲望看得她心里慌慌的，她瞪了他一眼：“不准看我，你快吃饭，谁最后吃完，谁洗碗。”
秦深碗里尖底，两口便吃完了。
林阳嘉饭后乖乖地刷了碗，而秦深和张新月则是窝在沙发上聊天，聊着聊着就亲吻起来了。
林阳嘉洗完碗看到客厅里的秦深和张新月吻得缠绵，秦深的掌心摩挲着她丰满的乳房，隔着裤子揉捏着柔软的阴户。
张新月余光瞥过站在不远处在拆快递的林阳嘉，抓住了秦深不断摸索的手：“还没洗澡....”
秦深停了下来，粗喘着气，哑声说：“晚上我们给你做学生啊，让我看看月月当老师是什么样子。”
张新月心里想，那肯定是淫荡的。
她现在对于三人的性生活是毫无抵抗力，而且满怀期待。
这么说吧，他们说下午3点到，她早晨8点就开始拾掇了。
她洗完澡特意换了身青春洋溢的衣服，还喷了香水。
坦白说，她有4天没洗头了，在这边不出门，也没重要到需要洗头的人。
而为了见她们，她特意洗完头还做了护理，感觉头发不够香，她还特意用了精油。
总之——
很隆重。
林阳嘉拆开包装在身上比划：“我操，白色的油丝。”
张新月循声看过去，是情趣内衣，上次三个人做爱的时候，她问过他们喜不喜欢。
他们说都行。
芋园2024蘭03柠13 20声10L50玛丽苏她看他们都没多大的激情就没准备。
秦深身子压向她，亲吻着她耳垂，掌心探入衣服里，微凉的指尖触碰到奶头，她身体酥软。
“月月去面试，当然要穿得很职业，对不对？”
热气卷入耳中，秦深低沉的声音富有磁性，她要被酥化了。
她身下湿了，她闭了闭眼睛，唇贴着他的唇，低低地回应：“你们是想听我讲课，还是想听我发骚啊？”
秦深闷闷笑出声，拦腰将张新月抱起，朝着还在拆快递的林阳嘉说：“楼上有书房。”
林阳嘉看过去，秦深的裆部高耸，他拆开了最后一个快递，眉头露出细痕：“操！”

第0063章【62】师生play-3P（上）

二楼的书房，秦深和张新月激烈地纠缠在一起接吻。
林阳嘉站在门口被如此香艳的画面刺激得阴茎发硬，恰好，他的手机嗡鸣起来。
他把怀里的东西丢到了书桌上，瞧了眼屏幕上的备注，他接通了电话：“师傅？”
秦深停下了与张新月的深吻，把OL套装和黑丝递给了她，俯身在她耳边压低了声音：“张老师，麻烦您去换下装备。”
兰笙裙7274741叄1暖流从腿心涌出，她阴道里像是有虫子在咬她，很想要做爱。
看秦深这么有兴致，她没太多的抗拒，准备去洗漱。
路过林阳嘉时，他还在接电话，他拽住她的手腕，低头用力吻了她下，才松开。
一本正经地对电话里的人说：“结婚肯定要请师傅喝喜酒啊。”
张新月换上了情趣OL装，上半身是透明衬衫，香槟色的胸罩一览无余。
遮不住屁股的包臀裙里是开档丝袜，她思索了会，把内裤脱下，再次穿上了开档丝袜。
她盯着镜子里的自己，捏了捏手心，舔了下唇，从台面上拿了只口红润唇。
涂上口红后气色更佳，她特意将头发挽了起来，若是不仔细看，整身的装扮是知性典雅的。
张新月长舒了口气，从浴室里光着脚走到了衣帽间，鞋柜里各式各样的高跟鞋。
从她18岁开始，妈妈每年生日都会为她精心挑选一双高跟鞋，因为不常穿，上次全部搬到这边来了。
她从中挑了个和OL很搭配的黑色真皮高跟鞋，对着镜子检查了番，觉得妥当后，她才踩着高跟鞋去了书房。
高跟鞋跟才子大理石地板上，噔噔作响，就好像她跳跃不停的心脏。
她捂了捂心口，舒了口气，和他们做过很多次了，不应该紧张才对。
秦深和林阳嘉在客房已经洗漱过了，他们穿着高中时的校服，真的像是学生在等待老师上课一样。
他们坐在书桌前翻阅着张新月的复习资料，林阳嘉还带着她的眼镜，她有些近视，不戴眼镜并不影响日常。
最近对着平板看的时间太长，她专门去配了副防辐射防蓝光的近视眼镜，因为没想过长戴，她选的是比较舒适且并不浮夸的黑框眼镜。
听到高跟鞋声，两人的目光聚焦在书房的门口，张新月的身影落到他们眼中时，她看到了惊艳与色欲。
她踱步到书桌边，单手撑在桌面上，取下林阳嘉挂在头上的眼睛，呵斥道：“谁允许你动老师东西的。”
林阳嘉吞咽着口水，觉得心跳忽然加快了起来，他站起来正好可以看到她的乳沟。
她刚才在衣帽间照镜子时觉得胸罩太过于多余，既然要玩就应该玩淫荡的，索性她就把胸罩给脱了。
张新月拿起桌面上的书敲用手在勾她衣服下摆的秦深：“还有你，你在偷偷摸摸干嘛呢？”
秦深也站了起来。
他们并排站着，穿着当年的校服，张新月记忆出现偏差。
她记得初一时，她给秦深传纸条被新来的历史老师发现后，当众让他们站到后黑板。
她当时是班里的学习委员，被当众责罚，对她来说是一种羞辱。
她站在后黑板时就有些想哭了，偏偏林阳嘉下课后不知死活地还要去讽刺她。
她眼泪漱漱地往下落，林阳嘉慌得不知该怎么办，最后在放学做值日时，喊她——
“祖宗，我错了，你别不理我行吗？”
一晃那么多年都过去了，他们都从懵懂无知的少年变成了会玩cosplay的青年了。
哦，不对。
是情趣play。
见张新月失神，秦深喊了声：“张老师？”
张新月把摘下来的眼镜戴上，靠近秦深，她的唇贴向他的唇，却又没有碰到：“秦同学什么时候能把勾引老师的心思分一点给你的英语作业呢？”
秦深往前倾了些，唇刚好贴上她的唇，吻了会，揉着她的奶子，他喘着粗气：“是张老师太漂亮了，学生没忍住。”
两团柔嫩的饱满被秦深握住，她的心跳更加快了，余光瞥向林阳嘉，他正要靠过来。
她猛地推开了秦深，擦拭着唇瓣：“谁允许你这么对老师的？”
林阳嘉也推了下秦深：“就是，一点都不懂得尊重老师。”
秦深作势要和林阳嘉动手，张新月懵住，这和预想的剧情差得简直是十万八千里。
她赶紧走过去拉扯两人，有些生气地说：“你们要是这样，我就不配合你们玩了。”
“老师，你要怎么配合我们玩啊？”两具滚烫的身体贴向她，脸上早就没了愤怒，张新月才明白过来，他们俩在做戏给自己看呢。
眼下她根本挪不开步子，人被他们挤在了中间，张新月没穿内裤，光是贴着他们的身体，她就感觉穴心开始发热了。
“唔...你们离老师太近了....”张新月推了推眼镜，想要摆脱些禁锢，左碰又碰都是坚硬的胸膛。
秦深的手覆在她绵软的乳房，在她耳边故意呼出热气：“老师不穿胸罩给学生上课，是不是寂寞了？”
林阳嘉抓着她另侧的乳房，咬着她的耳垂，手指缓慢向下，她抓住了他的手：“唔...不能...你们是我的学生啊...”
林阳嘉反握住她的手覆盖在肿胀的裆部，滚烫的气息呼出：“老师，求求你可怜下我....我好久没做爱...鸡吧都要断了...”
“唔...”
秦深的手向下拨弄湿润的两瓣嫩肉，她单侧的腿被他抬了起来，漂亮可爱的小穴暴露在视野里。
他抚摸着涨起来的阴蒂，声音压得很低，很轻，热气却又很烫：“老师要不是寂寞了，为什么连内裤都不穿，你是不是在勾引我们？”
“啊...”这太刺激了，她的身体软的像是烂泥了。
林阳嘉扶扣住她的腰，咬住她的耳朵：“老师一进门就找我们的事，是不是在吸引我们的注意呢？”
“唔...是的...老师早就想要你们的大鸡巴了.....啊....求求你们干我吧...”
淫荡和羞耻，在性欲来临时不值一提。
她脑子里闪过的都是疯狂细碎的片段，她要被他们两个干穿，干烂。
她今晚的角色就是个风骚勾引自己学生的老师，她要发骚，要发浪。
林阳嘉和秦深对视了眼，他们现在只需要一个眼神，就知道该用怎么样的姿势去伺候张新月。
这样的默契，若不是从小玩到大的朋友，林阳嘉想或许没人能那么了解他。
秦深坐回了椅子上，从后面把张新月抱起，分开了她的双腿，并揉捏着她的奶子。
林阳嘉捏住她的下巴，吻住她微张的小嘴，脸上露出痞笑：“老师，掰开小穴。”
“唔...”张新月的腿被分开，高跟鞋还套在脚上，配着丝袜。
如果有镜子的话，她一定能看从自己脸上看到淫荡的表情。
越是抗拒这种淫荡，身体好像越兴奋，她的小手颤巍巍地分开了小穴。
林阳嘉跪在秦深的脚边，用舌尖舔了舔粉嫩的唇尖，她轻吟出声：“啊...林同学...你的舌头好烫....”
秦深附在她的耳边，吻慢慢向脖颈处，他顿了顿，哑着声问：“老师故意喷了香水？”
张新月小手掰开小穴，渴望着林阳嘉舌头更深的顶入，做爱的经验多了以后，床事上她更会让自己享受，而得到高潮。
女人被爱情滋润，被性爱滋润，是保持青春的秘诀。
她仰着头，脖颈凑到他的唇边，渴望着他刺激那敏感得不能再敏感的后颈，她娇喘着：“嗯...因为想要勾引秦同学...亲亲老师好不好....唔....我要来了....”
分开的双腿要收紧，林阳嘉和秦深同时按住了她，林的舌头还在肏着小穴，卷吸着嫩肉，她昂着头，脖颈被秦深吻着，她身体急剧痉挛起来。
“啊....我来了....”潮吹的淫水喷得林阳嘉满脸都是，秦深裤子也湿了。
她大口喘着气，还没缓过劲，林阳嘉把桌面上的东西收拾到了旁边。
秦深的手在摸着她的大腿根部，高潮后的酥麻更甚，她缱绻地贴着秦深的脸：“摸摸老师的逼好不好？我好痒。”
依稀记得他们三个人开始做爱时，都不会说淫词浪语的，特别是牵扯到性器的时候，他们都巧妙地用了些暧昧的词语去替代。
而如今，他们能有多直白就有直白。
逼，鸡吧，这样的词，虽是低俗，刺激性欲却是一流。
秦深吻着她的唇角，顺从地用手抚摸她的腿根，慢慢覆盖上穴口，他低声说：“老师的小逼又湿又热，是不是想吃鸡吧了？”
看着秦深温柔而又正经的样子，张新月心头震颤，还没来得及回答，人就被抱到了桌子上。
秦深手指在她腿间来回滑动，手指玩弄着小穴，并未插入，淫水已把桌子弄得一塌糊涂了。
林阳嘉的手摩挲在她的大腿根部，抓住她的手抚摸裆部，滚烫炙热的性器贴在手心里，她心跳加快了很多。
他用手指勾开阴唇，用力挤进缝隙里，他呼吸随着她首先的蠕动而变得粗重：“老师，你的手真软，帮我打飞机....”
秦深手指按压在阴蒂上，抬手握住她空着的手，   感受到秦深肿胀的阴茎，她的心跳像是要从嗓子眼里蹦出来了。
她两边同时套弄着，打转的中指猛地插进了小穴里，不知是谁的手指弯曲着抠挖着内壁的软肉。
过分的刺激，她胸口剧烈起伏，急促呼吸，双腿紧紧夹住了仍在奋力的手指。
“啊....”
林阳嘉有些忍受不住了，被她摸得阴茎发胀，他粗重的呼吸里喘意浓重：“老师，接下来我们玩个游戏。”
他说着从抽屉里拿出了个眼罩给张新月戴上，唇瓣凑上她的，舌尖在她唇上轻轻舔动，亲吻。
感受她的呼吸加重，胸口起伏明显，林阳嘉浑身如同火烧一般，握住她柔软的腰肢，扶住阴茎，对准湿润的穴口，狠狠地插了进去。
“老师，从现在开始我会和秦深交换着肏你，如果你猜对了，我们会放慢速度，如果你猜不对，那就抱歉了....”
她心跳加快，血液倒灌般地流淌。
她嘤咛了声：“唔....林同学...”
林阳嘉重重往里顶了下，撕开了她的上衣，用嘴唇吸吮着乳尖，娇嫩的乳头被两人来回蹭着时，就硬的发红了，这会像是红梅般的可爱娇俏。
他用牙齿咬了下，拔出了阴茎，朝着秦深示意。
隔着眼罩，听觉就会灵敏，她并不知道他们在做什么。
阴茎毫无征兆地送了进去，奶子不知被什么东西在挠着，类似于羽毛，酥酥麻麻的。
抽送的力道又快又急，她双眉紧蹙，娇嗲呢喃：“秦深...是秦深...”
“不对，老师猜错了。”埋在穴里的阴茎火力全开，撞击得凶狠，狂野的刺激将她瞬间推向了顶峰。
然而，这并不算是惩罚。
“接受惩罚吧，老师。”
身上有些微滚烫的液体滴落，穴里急泄而出热烫的液体，穴肉收缩吮吸着林阳嘉的龟头，他猛地拔了出来。
秦深对准了泥泞不堪的小穴，进去之后，没有给她任何反应的时间，迅速抽送。
情趣蜡烛还在往她身上滴，林阳嘉吻着她的耳珠：“有没有不舒服的地方？”
蜡烛他和秦深都试过了，温度不算高，人体能够承受，但他又担心男女有别，毕竟他们两个现在算得上一等一的糙人。
她发出悦耳的呻吟：“不...我好舒服...我不舒服的话会告诉你们的....老公...我觉得好刺激...”
林阳嘉捡起桌边的乳夹，蛊惑的声音轻声说出：“老师，你认错人了，要受到惩罚的..”
乳夹刚夹上乳头，些微的疼痛让她痉挛着达到了顶峰，乳白色的蜜液顺着交合处往外喷。
“啊...好疼....啊....有点麻....秦同学....操慢点....”嘴上说着慢点，臀瓣却是微微抬起，迎合着秦深猛烈的撞击。
“受不了了...啊....老公....”愈发急促的呼吸，粗重短促，“啊....”
他们早已经熟悉彼此的身体，她达到高潮后的高潮会越来越密集，他没有停歇，全力抽送。
紧致湿润的穴包裹着茎身，每次的抽送都夹吮着他的龟头，忽高忽低的呻吟声婉转动听。
他挺腰狂肏，她浑身如同被水洗过一样，破败的丝袜上沾染着淫水，显得可怜又淫荡。
他剧烈而又疯狂地干了几下，滚烫黏灼的精液狂射了出来。
她痉挛着喷出的花液，顺着桌子流淌到地板上，秦深拔出了阴茎，取下套子。
他亲昵地吻着她喘气的唇：“老师，谢谢你。”
终于要结束了吗？
张新月觉得自己要被高潮的快感逼疯了，极致的快乐是折磨人的，事后仍会怀念这样的逼迫感，人总是这样矛盾又贪婪。
她想要去解下眼罩，林阳嘉沉声喝住“老师，我还没射呢。”

第0064章【63】师生play-3p（下）

秀美端庄的长发凌乱地散开在桌子上，眼罩遮住眼睛，触感就会变得更为强烈。
张新月夹紧双腿来抵抗林阳嘉手中震动嗡鸣的物件，些微的冰凉，她不确定那是什么东西。
她娇声软语地嘤咛：“林同学，不要...”
胸腔因紧张而起伏着乳房，跳动得分外耀眼。
秦深站在了办公桌旁边，坐上去，把她拖到了怀里，   他抓住她乱晃的手，专注的目光落在她的脸上。
他低头吻她的脖子，微凉的手指触着柔软的乳房，哑着嗓音：“老师，勾引我们是要付出代价的。”
震动的感觉在阴蒂蔓延开，脖子上的热吻，以及身后热烫的躯体，她往后躲着，声音里掺着些哭腔：“不要...不要这么玩弄老师....”
林阳嘉按压住她蠕动的双腿，按摩棒压在了阴蒂上，她抗争得更厉害了。
秦深抱住她，舔吮着她的耳垂，浑浊的呼吸热意遍布：“乖乖听话，不然就把你被我们干到高潮的视频发出去...”
“唔...”她的手向后环住秦深的脖子，发出难捱的呻吟声，“不要...不要发出去...老师给你们玩...啊....”
林阳嘉边用震动棒压着阴蒂，边扶住阴茎准备进入，阴蒂高潮来的汹涌，她昂着头，双腿压不住地绷直，期期艾艾的呻吟声断断续续。
林阳嘉示意秦深压住她的双腿，阴茎插入淫水泛滥的小穴里，阴蒂高潮，内壁不断收缩痉挛。
龟头被内壁夹吮着，他修长的手指按压在按钮上，张新月能够感受到震动的力道又强了很多。
麻木，酥软。
小穴被插得不断往外喷水，秦深的手在她身上温柔的游走，那种逼近汹涌的高潮，她觉得自己就像是溺水的人。
失去呼吸的窒息感，坠落感，伴随着强大的快感，直逼大脑。
“啊...林....秦....啊...我要被玩死了....不要....”
一股淫水像是开闸的洪水往外喷，滑腻的甬道被多重高潮刺激得痉挛，林阳嘉关掉了满是淫水的振动棒，挺胯蛮狠地肏了起来。
“死？老师...我们怎么舍得您死呢...我们要每天都干你...把你的逼干烂为止！”
挤进宫口的龟头重重地研磨，麻木，酸爽，灭顶的快感传递给身体每处，她身体急剧抽搐起来。
林阳嘉被穴心痉挛的褶痕挤压得精液关难忍，他揉着她的奶子狠狠地撞了几十下后，   释放了压抑许久的欲望。
张新月还在痉挛的身体被秦深抚摸着，林阳嘉喘着气，阴茎还埋在她的身体里，半软的状态，他稍微动下，她的身体就会颤抖。
林阳嘉覆盖在胸乳上的手微微收紧，把奶子抓在手心里，喘着粗气：“老师，课还没上呢？”
丝袜上黏连着淫水，林阳嘉双眸猩红，男人大概对黑丝都情有独钟，特别是张新月这双修长而又笔直的腿。
黑丝配高跟鞋，视觉上的刺激强烈。
夜还很漫长，林阳嘉取下她的眼罩，骤然亮起的光线，她抬手挡了挡，眯着眼睛娇吟了声：“唔...”
女人高潮后事万种风情的，林阳嘉吻着她，气息灼热：“英语课还上吗？张老师。”
奶子被秦深从身后握住，腰间的硬物顶着她，腿心黏腻，她的心跳在不自觉地加快。
“唔...秦同学...林同学...不要在玩弄老师了...”
高潮过很多次了，看到或者感受到阴茎，蛰伏在心底的欲望缓缓升起，人变得很淫荡。
欲火焚身，不能自已。
只想被两人狠狠地玩弄。
秦深捏揉着她柔软的乳房，扣住她的下巴迫使她仰头，唇贴着她的唇角，他瞥了眼凌乱不堪的书桌，沉声道：“老师说着不要，小逼还在流水，真的不想让我们玩弄吗？”
林阳嘉给了秦深一个眼神，秦深把怀里软绵绵的张新月递了过去。
林阳嘉拦腰抱起她：“我们去老师闺房里做，这次我们要两个人同时进去，老师你试过吗？”
“唔...”欲望充斥，热血沸腾。
人是被丢到床上的，在性爱上略微的粗暴，对于张新月来说是受用的。
她挣扎着要起来：“不要...老师不能在和你们错误下去了...”
秦深侧身压过去，颀长的身形贴着她，她无法克制地呻吟娇喘：“啊...秦同学...”
秦深分开她的腿，林阳嘉的阴茎深挺了进去，沉静地凝着她的脸，然后轻柔地吻了下她的脸。
“老师不要怕...我和秦会很轻地进入您的身体，您一定没有试过被两根鸡吧插进去的感受吧。”
“啊...”张新月不得不服秦和林在性爱上的优越性，粗长的性器，或温柔或粗暴的动作，或淫荡或是正经的话语。
她觉得自己此刻就像是个真的被学生征服的老师，臣服给了性欲，臣服在林和秦的粗长的性器下。
秦深坐在床头，给林阳嘉了个眼神，他微微拔出阴茎，配合着秦深抬起张新月的身体。
他情欲高涨，声音嘶哑，带着些诱哄的意味：“老师乖，不要怕，抬起屁股，让秦同学也进去。”
她的身体往后仰着，秦深粗长的性器抵着屁股缝隙，她手撑在他的健硕的胸膛上，娇软甜腻的呻吟在房间里蔓延开：“唔...两根都好粗...好大...我要被撑爆了...”
汁水充沛，秦深进去时，她没感觉到疼痛，只感觉到饱胀，酥麻。
温暖紧致湿滑的穴儿贪婪地吸吮着两根粗长的阴茎，林阳嘉吮着她的舌根，秦深则在身后舔弄着她的耳垂。
阴道在收缩，紧致的吸裹感，两个男人同时倒吸了口气。
张新月为了得到更多的酥麻，分别抓住了秦和林的手握在柔软的乳房上。
籃申秦深温热的手指随着缓慢地抽动，按摩着乳房的同时，按揉着鼓起的阴蒂，滚烫的舌头往耳廓里钻。
“老师可真贪吃，两根鸡吧你都吃得下。”
“啊...”张新月张着小嘴仰头去吻林阳嘉的下巴，迷离的眸子里满是色欲，宛若发情的母猫，妖娆而又骚媚。
林阳嘉用力揉捏了乳房，吻着她敏感的脖颈，呼出热气：“老师喜欢两根鸡吧一起伺候你吗？”
她兴奋地动了动屁股，甬道里收缩不断。
“唔...好喜欢...喜欢林同学...啊....也喜欢秦同学...你们好会肏逼啊...老师以后都给你们肏...啊....”
她边呻吟边分开双腿，以便于林阳嘉大开大合地操干。
林阳嘉瞥了眼蹙眉的秦深，挺动腰身猛地干了几下后，说：“我躺着吧，让她趴着，用以前的姿势。”
秦深先前为了保护新兵扭了腰，都说伤筋动骨一百天，林阳嘉知道女上位更考验男人的腰力。
虽然整日嫌弃他，但若是习惯了某种事物，就会贪恋起来。
比如——
和秦深一起肏张新月。
林阳嘉躺在了床上，让张新月趴在了她的身上，两根阴茎交替着她的穴里释放了欲望。
张新月喘着气，脸颊贴在林阳嘉的胸膛上，秦深贴着她的后背，他们的心跳都很快。
躺在两人中间的安全感，是无法用言语去形容的。
张新月让他们靠近些，把她挤在了中间，她偏过头，亲亲这个，逗逗那个。
吻着吻着，房间里的温度又升了起来——
鱼肚泛白时，三人才彻底结束了战斗。
中午11点，张新月无力地抬了抬胳膊，身侧早就没了两人的影子。
她起床穿上拖鞋，房间里凌乱丢着的避孕套和丝袜早被清理过了，她光裸的身体也套上了睡衣。
秦深推开卧室的门，说：“林单位有事，早晨就走了，你要吃什么？我做饭不太好吃，出去吃吧。”
张新月眷恋地抱住他，呢喃：“家常饭你做的还是可以的。”
秦深揉了揉她的头发，微微一笑：“是吗？你不嫌弃就行。”
张新月很喜欢抱住他们的腰，没有赘肉，健壮的腰身，抱着很有感觉。
她仰着头亲吻她的下颌，娇声道：“房间是你收拾的，好爱你。”
秦深宠溺地捏了下她的脸蛋：“洗个澡吧，林刚给我打电话了，说刚好出外勤，待会一起吃中午饭。”
张新月突然莞尔笑起来，秦深不解，她撅着小嘴：“林阳嘉现在对你都比对我好了。”
她摩挲着他的后腰，继续说：“他知道你腰还没痊愈吧，床上都很照顾你。”
秦深蹙起眉头，捏住她的鼻子，沉声说：“那是他怕你得不到高潮。”
“哦。”张新月偷笑着，“他现在对你真的超级好。”
秦深敲了下她的脑壳，眼眸深邃：“那是因为谁，你不清楚吗？”
张新月又抱住了他，他无奈地叹了声气：“他跟我说，想跟你结婚了，他上次跟你求婚，为什么没答应？”
她抱紧他，答非所问：“好像抱不够你，好想这样永远都和你黏在一起啊。”
秦深的手扣住她的腰，把她从怀里拉出来，她像是磁铁又黏了上来。
他语重心长地说：“谈了快6年了，该订婚就订婚吧。”
她把他拥得更紧了，耳朵贴着他的心口，心脏传来的咚咚心跳，她觉得很有安全感。
“不想，我们三个都不结婚不就永远在一起了嘛。”

第0065章【64】因为我也想跟她长相守（过渡剧情）

如果说心底没有动容，那都是假的。
秦深将张新月揽入了怀里，喉头滚动，却不知要说些什么。
身边的所有人都知道她与林阳嘉情侣的身份，结婚生子似乎都在情理之中。
就连母亲也多次在她面前提及林和她的关系，那是父亲和他同时在家，父亲听到“月月”时，不知出于什么心情突然抬眸眼神灼灼地望着秦深。
母亲自顾自地还在说着林和月月谈了很久了之类的话，饭后，沉默寡言的父亲趁着母亲收拾厨房，开口问了他：“你和月月还有来往吗？”
秦深低头看着与张新月的对话框，蓦然抬头，对上父亲深沉的眸子。
日更六三二七一七壹二一，2024蓝03」13 20゜10丶51公众浩兰|生|柠|檬他的手指不由地攥紧了手机。
“你妈整天神神叨叨的，说你喜欢男的，我就问你真的吗？”秦父定定地看着他略显局促的脸，无声地叹息，“不管是不是真的，你喜欢谁我阻拦，但你知道人是被道德所约束了，不管你喜欢什么样的女孩，你都该明白这个道理。”
“....”秦深张了张嘴，从小他最敬重的便是父亲，让最敬仰的人对自己失望，这种感受并不好受。
“我不管是你，还是她主动开展这段感情的。”秦深听到了父亲微不可察的叹息声，父亲对自己很失望，他在压抑着情绪，“请你立刻马上结束这段感情。”
秦深觉得自己应该解释些什么，又或者是掩饰些事实，他唇瓣蠕动，却不知要从哪个字开始说起。
他和张新月之间的感情早就已经不是普通的出轨了，那是三个人无法割舍的羁绊，如果可以结束，六年前张新月走向林阳嘉时，就已经彻底结束了。
父亲幽深的目光紧紧地凝着秦深，戳破了最后的窗户纸：“上次去看你的女孩子是她吧，你把她安排在了家属院。秦深，2年前你受伤，她去看你的时候你们就在一起了是吗？”
秦深从父亲的语气里听出了对张新月的不满，他深吸了口气：“不是您想的那样。”
“那是哪样？”秦父语气里透出不悦，看向厨房里忙碌的妻子，他语气凝重，“你故意让你妈曲解你喜欢男人，就是为了和她那样吗？”
秦深垂下眼睫，心底有种无力感。
妻子在朝着客厅走来，秦父叹了声气：“我对你们痴男怨女的感情不感兴趣，我希望你作为儿子，也考虑你母亲这些年的付出。”
父母散步去了，秦深靠在沙发上，捏着鼻梁，深深的无力感在身体里乱窜。
秦深想到父亲的眼神，不由地抱紧了张新月，吻密密麻麻地落了下来。
人被推攘到浴室，对着镜子，他进入了她的身体，感受到紧致的嫩穴，他眯着眼睛，声音有些哑：“月月，我爱你。”
“啊...”人髓的快感蔓延在身体里，她透过镜子看到了秦深阴沉的面庞，他并没有因为她不结婚而感到开心。
她抚摸上他的脸颊，吻他的唇角：“秦森，我也爱你。”
缠绵的性爱带着些许压抑的情绪，攀上顶峰时，秦深压着她粗喘：“月月——”
不管怎么样都不要放开，不管怎么样都不可以放开。
饭间，秦深接到了电话，他瞥了眼屏幕上的备注，起身接了电话。
电话里很平静地质问：“你觉得你的爱情光彩吗？”
秦深闭了闭眼睛，回答：“调令已经下来，您以为把我调远了，我和她就会断吗？”
“如果她真的喜欢你，会让你成为一个小三吗？”几乎从喉间传来的“小三”，掺杂着对儿子的失望，作为父亲，秦父觉得自己是失职的。
秦深长而密的睫毛覆盖在眼睑上，落下阴翳，他蠕动了下唇后才开口：“不管您是怎么想的，我都不会改变自己的态度，我要和她在一起，无论是什么样的身份。”
张新月站在他的身后，清楚地听到了他刚毅坚定的回答，联想到浴室里发泄似的性爱，她大概能猜测到电话里人是谁。
她脸上的笑容缓慢凝固住，快步转身回到了卡座，失魂落魄地端了杯水，热烈的夏季，她觉得手心冰凉，倒了杯热水，端起水杯暖着手。
林阳嘉抬头望过去，她的脸色惨白，他嘴角的笑意也渐渐散去，手背覆在她的额头上，他轻声问：“是不是不舒服？”
张新月抿了口热水，好像也暖不热身体，她摇着头说没事。
林阳嘉明显感觉到她有心事，大概率是和秦深有关，而此时秦深回到了卡座，怕林阳嘉问出什么，张新月故意挤出笑意打岔过去了。
林阳嘉下午还要回局里工作，他不怎么放心张新月。
趁着张新月去了卫生间，问秦深：“刚谁的电话？”
林阳嘉不是个八卦的人，他能这样问，肯定是有原因的，秦深猛地想起刚才接电话时的错觉。
他抿了抿唇说：“我爸知道我和她的事了，上次她找我，有人拍了照给我爸。”
林阳嘉心底没多震惊，也都在情理之中，他们就算是青梅竹马，再怎么密切，也不会整日黏在一起吧。
他很平静地问：“你怎么打算的？”
“我爸没跟我妈说，现在在逼我分手，我调令下来了，要调到X市。”
X市离S市有两千公里，那边条件比S市艰苦，秦父摆明了是要逼迫秦深妥协。
林阳嘉早些年就想过这些事情，等真的面对时，会发现它远比想象中的棘手。
“她刚才应该是听到了你的电话。”林阳嘉望着卫生间的通道若有所思，“她估计是觉得对不起你。”
秦深弯唇：“应该是我觉得对不起你们。”
林阳嘉心里压抑，还是跟着他轻声笑了笑：“有件事你可能一直不知道，张新月暗恋日记里的人是你。”
秦深感觉全身的血液在逆流，他的眼眶有些发红，林阳嘉继续说：“还记得我们在金雅苑的第一次吗？我对她提的要求，不准告诉你暗恋过你的事情。”
他趴在栏杆上，眼尾漾着笑意：“我也没有想到她会这么乖巧，这么多年都没让你知道她曾经暗恋你，把你写在了日记里，本子上，还有值日表里。”
秦深拳头攥紧，曾经的点点滴滴浮现在脑中，原来都不是他的自作多情，是他真切地感受到了她的爱，而并非是他蓄意勾引后，她才对他敞开心扉的。
林阳嘉想起了那晚结束后，他蹲在她的脚边，抓住她的手，心里是多么的害怕。
她对他愧疚，啜泣着点头答应了。
作为条件，他也同意了三个人交往。
秦深的拳头重重地捶在了他的脸上，语气狠厉：“为什么？！为什么！？”
为什么要让他知道，被错过是什么感觉，是无力，是疼痛，更是悔恨。
林阳嘉从地上爬起来，用手指勾走了唇边溢出的鲜血，口腔里泛滥着血腥气，他痞笑着：“为什么？因为我也喜欢她啊，因为我也想跟她长相守啊，因为我也想要和喜欢的女孩子共白首啊。”
秦深的拳头还要落下时，张新月喝住：“秦深！”

第0066章【65】如果我和你结婚

看着张新月紧张的神情，秦深的拳头重重地落了下去，他咬着牙，眼泪蓄满了眼眶：“那你就应该瞒我一辈子，让我永远都不要知道。”
林阳嘉知道他需要宣泄情绪，如果那个被骗的人是他，他肯定比秦深还要癫狂。
他用手指勾去口角的血渍，推开了站在两人中间的张新月：“没事，你让他打吧，我欠他的。”
秦深举起的拳头再度落在他的身上，眼泪顺着眼眶往下，那种无声的，悲痛的情绪让张新月也不好受。
林阳嘉往后踉跄了两步，张新月扶住他，心疼地拿出纸巾擦拭他脸上的伤痕。
秦深蓄着的眼泪无声地往下落，依稀记得以前都是林动手，她护着自己。
如今情况倒是反过来了，张新月感受到秦深炙热的眼神，她从未见过秦深哭泣，她的心疼死了。
她抽出纸巾擦拭着他的脸颊，不顾人来人往，踮起脚吻他，声音缱绻：“怎么了？”
秦深没说话，抓握住了她的手贴在潮热的脸上，想起两人错过的岁月，他心头泛起了酸涩。
如果——
如果他当时勇敢且坚定地靠近她，会不会结局就不一样了。
人生哪有那么多的如果，他只能现在把她抱的很紧，像是要把她揉进骨子里。
林阳嘉电话一直在响，他看了眼屏幕，用纸巾接住了口中吐出的带血的黏液，接听电话，他语气不善：“有话快说。”
那是领导安排在局里的花瓶，最近总会没事就给他打电话，出于礼貌，他没拉黑她的电话。
平常他的语气只是冷冰冰的，这会却是恶劣厌恶的，女孩子一时间忘记了要说什么。
林阳嘉语气更难听了：“没什么事少给我打电话，我也不是你的领导，没必要事事都问我。”
没给女生反应的机会，他直接挂断了电话。
性爱是宣泄情绪最好的方式。
金雅苑的大床上，三个人喘息着，压抑的呻吟在卧室里回荡。
只做了一次，张新月从低低的啜泣到嚎啕大哭，高潮来得急切。
她哭累了，疲惫地闭上了眼睛，窝在两个心爱的男人中间，她心脏缺失的一角慢慢被填满了。
客厅，秦深点燃了香烟，顺便递了根给林阳嘉。
林阳嘉借着他的星火点燃了香烟，两人吞吐云雾，心事都很重。
林阳嘉吐出烟圈，把烟蒂捻灭，从桌子上的烟盒里又抽出了根。
兰呏 他嘴角发疼，唏嘘了声。
两人对视了眼，扑哧笑出了声。
林阳嘉吸了口烟，抖动烟灰至垃圾桶里，他吐了口血水，嗤了声：“你下手真重。”
秦深哼了声，把烟盒里的最后一根烟点燃了，猛抽了口，他深沉的嗓音说道：“我杀了你的心都有。”
沉静了会，林阳嘉问：“现在呢，没觉得对不起我了吧。”
秦深抬了抬眸子，抖动烟灰，他沉声问：“如果我先跟她在一起的，你会怎样？”
林阳嘉自嘲地勾了下唇角：“躲在被子哭？”
秦深听着他不着边的话，眉头蹙了起来，林阳嘉语气凝重了些：“不知道，那要看你们是什么时候在一起的。”
“你能插足进这段感情，根本不是因为我有多大方，只是因为她最早爱上的人是你。”
“她喜欢我，但也爱你。”
秦深捻灭了手中的香烟，确定灭了后，他把烟蒂丢进了垃圾桶。
静默了会，他说：“下个月我就调走了。”
林阳嘉心中百味陈杂，拧了拧眉头：“要不跟你爸服个软？”
没得到秦深的回应，林阳嘉叹了声气，对秦深说：“要不我和新月分手？”
秦深还想抽烟，心里烦的时候，烟能麻痹神经。
他掀了掀眼皮，眸子里闪过阴鸷，林阳嘉多说了句：“我说的是表面，我早就表过态了，就算是她非要跟你结婚，我也同意。”
秦深冷笑了声，当初他以为林阳嘉是以退为进，事实却是林阳嘉早就知道张新月绝对不会放弃他的。
亏他有段时间日夜都在想着张新月会厌烦这样不伦的关系，原来被喜欢的人是他，他原来一直在杞人忧天。
他盯着林阳嘉，半晌才道：“分手后呢，不还是一样的结果。”
林阳嘉叹息，落在秦深身上的目光流露出些无奈：“她会因为你离开而不开心。”
秦深没有接话，摸着下巴，他起身准备去卧室。
林阳嘉跟着站了起来，声音有些急：“我刚才在想，我们三家家长关系都很好——”
秦深顿住脚步，有些不可置信地回眸看林阳嘉。
“你爸把你调走就能解决问题吗？你愿意放手吗？”
秦深皱起眉头，林阳嘉抚摸着疼痛的下颌，继续说：“当初我们要回到S市就是为了离彼此更近点，而如今你被调走了，她肯定会想方设法地靠近你，与其未来太多的不确定性，不如——”
秦深以为自己的道德感低下，没想到还有人比他还会异想天开。
他抿了抿唇，勾起唇角：“你觉得最后难堪的人会是谁？”
张新月光着脚站在卧室的门后，她清楚听到了林阳嘉说了一半的话。
比起失去，她真的不怕难堪。
无疾而终的话题结束后，秦深回了卧室，张新月躺在床上佯装睡觉。
他从身后隔着被子拥住了她，声音刻意放低：“月月。”
她闷闷地嗯了声。
秦深裹紧了她，低喃：“我爸知道了。”
张新月转过身，拥住他，头埋在他的怀里，仍旧闷闷地嗯了声。
“月月，我不打算放弃，我不会和任何人结婚，只爱你一个，哪怕没有任何身份。”
张新月缓缓收紧了你圈住他腰上的手，抬眸望着他，说不上来具体是什么心情。
但绝对不再是觉得甜蜜，长大的烦恼远远超过她所能承受的范围，那句“你们三个把日子过好”完全只存在童话里，
她很清楚明白秦深说出这句话意味着什么。
“如果我和你结婚的话，你还会不会调走？”她的眼泪在眼眶里打转。
林阳嘉将旋开的门又关上了，脑子里盘旋着张新月的那句话——
两周前，他曾与她求婚。
蜡烛，玫瑰，蛋糕，钻戒，西装——
所有他能想到的浪漫，所有他能想到的仪式感，他都在赋予行动。
耀眼的钻研在她的无名指上闪烁，她笑颜如花地说着还要再考虑考虑。
然而此刻，她为了留住秦深，竟然可以轻而易举地说出结婚这样的话。
秦深敏锐地听到了卧室门吧嗒的声音，心里并没有因为她挽留的话而感到骄傲。
就算是和他结婚又能如何，她的心里不还是藏着林吗。
让林再去面对他所经历的事情，有什么意义。
只会让人觉得张新月是个横跳在兄弟之间的荡妇罢了。
秦深被政委的电话呼了回去，林阳嘉回局里忙了，金雅苑的大床上只剩下了张新月。
手机在床头嗡鸣，她没什么力气去接。
等震动到第三遍的时候，她抬手接通了电话。
“月月，你没在盛亚和苑啊？”是母亲的声音。
她有气无力地嗯了声。
“秦深是不是和你在一起？”母亲的语气不似往常和蔼，那带着质问且有些愤怒的语气，让张新月更难受了。
她翻了个身，趴在床上说：“没有。”
“宋阿姨看到了，而且拍了照片给我。”
张新月讨厌这种被捉奸的感觉，6年来，无时无刻不在讨厌。
不知道要说什么，她保持着沉默。

第0067章【66】我想和他们两个在一起

张新月大致听懂了母亲的意思，让她不要辜负了林阳嘉。
说到最后，母亲宋小琴又劝说她就算是喜欢秦深，也不要脚踏两只船。
张新月头晕晕的，胡乱应着说好。
始乱终弃，脚踏两只船这样的字眼并不友好，却是如此真实。
混蛋的人始终是她吧。
张新月昏昏沉沉躺在床上，终于明白了什么叫做病来如山倒。
做爱的时候太热，冷气开得太低，他们走后，她光裸着身子躺在了一个下午。
大概是真的没有力气，也可能是为了惩罚自己，她没有给林阳嘉打电话，也没有给秦深发消息。
记忆穿插到了大一的国庆，那时她病恹恹地躺在床上，脑子里想的并不是某个人，而是和他们两个的画面。
她忽然想那时候为什么没有联系秦深。
彼时她心里也坚定过吧，如果秦深后来没有主动迈出那步，也许她会和林阳嘉在一起，结婚生子，共度余生。
受不了勾引，是因为本身就爱着吧。
经历过成长，经历过欢愉，经历过异地恋，她很清楚知道自己想要的是什么。
不管是六年前还是六年后，她都在渴望着感情的长久与稳定。
这样的渴望，早就超过了道德伦理对她的约束。
她想要拥有的更多，心脏的缺口就会越大。
耳边是林阳嘉急切的声音，张新月睁了睁眼睛，脸上露出难看的笑容。
再度醒来是在医院的住院部。
高级病房。
宋小琴看到她睁开眼，眼底露出喜悦：“总算醒了。”
张新月喉头发干，喊了声妈妈。
宋小琴望着病床上的张新月，责备的话不知从何说起。
父亲张晓生从公司急忙赶来，挺拔的身影站在床边。
没看到林阳嘉，她心里有点失落。
宋小琴猜到了她的心思，说着：“嘉嘉单位有事，电话把他催走了。”
张晓生从宋小琴口中得知了些事情，欲言又止。
张新月抬头看了眼输液瓶，喉头干涩：“妈，我喜欢秦深。”
宋小琴心里一顿，想到了林阳嘉临走时的神情，不知该接什么话了。
张晓生脱下了西装外套，倒了杯水，扶起她喝水。
她喝完水，看向爸爸，淡声开口：“爸爸，对不起。”
张晓生揉了揉了她头发，平静地看着她苍白的容颜，低声说：“先养病，你要是觉得没法跟阳嘉交代，我跟你妈妈去说。”
宋小琴拧起了眉头，她没法跟林家交代，更觉得难堪。
优雅了半辈子，偏生这种难堪是最宠爱的掌上明珠制造的。
张新月低垂着眼眸，看上去像是个脆弱的洋娃娃，她微微撇了撇嘴角：“我不打算和林分手。”
宋小琴望着张新月病殃殃的脸，目光倏然转到了丈夫的脸上，空气中弥漫着诡异的静谧。
张新月沉默地凝望了宋小琴，缓声说：“小时候大人总觉得我和林最合适，我也这么觉得。可后来我看到秦心跳就会加快，我会在深夜里想起他白天做过的事情，会把他写在日记本里。”
“我们是青梅竹马，一起长大，一起经历了很多事情，我爱林，更爱秦。”
宋小琴脸色变得很难看，她突然觉得自己的女儿变得很陌生。
张晓生皱着眉头，他更是想不懂从小懂事的女儿会有这样畸形的恋爱观。
从小对她宠爱有加，她并不骄纵，乖巧懂事听话，属于“别人家的孩子”。
他望着安静的张新月，良久才道：“先不说这些了，我让你妈妈准备些清淡的食物给你。”
张新月咬唇，顿了顿继续说：“我和他们谈了很久了。”
宋小琴大概是压抑了情绪，低低的嗓音里藏着难以掩饰的愠怒：“张新月。”
张新月轻呼了口气，从父亲手中拿走了水杯，抿了口说：“我想跟他们在一起。”
宋小琴被她气得说不上来话，转身出了病房。
房间里只剩下了她与父亲，张晓生小心翼翼地看着女儿的脸，没明白她那句“我想和他们在一起”的意思。
他早些年生意忙，原本在家照看孩子的妻子也投身到了他即将倒闭的厂子里。
多亏了战友两位贤惠的妻子帮衬，他的宝贝女儿并没有受到太多的委屈。
张新月和两个战友的孩子亲近，他并没有往其他方面想，更不敢去想女儿会这样的——
张晓生找不到形容词去形容。
深邃的眸底闪过清冷，父亲克制的声音很沉：“你知道自己在说什么吗？”
张新月撑着床榻坐直了身体，心里有着从未有过的坚定。
她目光坚定地对视着爸爸晦暗的眼神，轻喃：“我知道，我想要跟他们两个在一起。”
父亲皱眉，随即又舒展开。
“月月，你是受过高等教育的，该明白——”
张新月睨了眼手臂上的留置针，轻笑着：“我都明白，秦和林也明白。”
所谈无果，张晓生借口接电话，走到楼梯间，在身上摸索了半天，想起烟盒在西装外套里。
他从小就宝贝张新月，得知妻子生了个女孩，他高兴了两天两夜没合眼。
老家的父母重男轻女，多次要他们再生个男孩。
妻子身体不好，他不愿意冒险   ，就要了张新月这么一个宝贝疙瘩。
当年刚生的时候秦和林的父亲都抢着要跟他定娃娃亲，他说婚姻自由，不搞封建那套。
结果呢——
张晓生在楼梯口徘徊，想要给秦深父亲秦礼打电话，也想给林阳嘉的父亲林硕打电话。
思虑了会，他下楼买了包烟。
他拆烟的收颤抖着，点燃了根烟，他猛吸了口，灌入肺里，他感觉舒坦了些。
——我想和他们两个在一起。
他蹙紧了眉头。
这个丫头在给他出什么难题啊。
他就算把她当成小公主在养，但问题是他张晓生并非是九五之尊啊。
林阳嘉忙完回到医院，已经接近凌晨了。
张晓生还在和张新月聊天，见到林阳嘉，张晓生有些愧对这个准女婿。
2024〃03兰13 20丶10灆52张新月那句话对张晓生的冲击力还是蛮强的，他还在试图给她做思想工作。
他已经做好了最坏的打算，如果真的说不通，他就厚着脸皮去给秦礼和林硕说说。
古代兄弟共妻的事情又不是没有，他的宝贝女儿能看上他们两个的儿子，是给他们脸的。
别给脸不要脸。
张晓生心里如是想着。
反正谈不妥的话，最多就是被秦礼或者林硕当成神经病揍上一顿。
谁让他只有这么一个掌上明珠呢。

第0068章【67】是被秦深不小心碰的吧

林阳嘉正面对上张晓生，他们已经很熟悉了，但林阳嘉感觉到准岳父的欲言又止。
张晓生叹了声气，离开了病房。
不知为何，林阳嘉满脑子都是张新月要和秦深结婚的话。
人的第六感有时候会很准。
林阳嘉不愿意去把事情往坏的方向考量，可下一秒张新月的话让他根本无法往好的方向思考。
——“我告诉爸爸了。”
林阳嘉克制着心里翻涌的情绪，从凳子上起身，居高临下地看她：“你决定了吗？”
“嗯。”看着她点头，林阳嘉感觉全身血液像是在涌上心口，酸胀，难受。
被爱着的人是被眷顾的，林阳嘉突然觉得有种泄气的感觉，或许他们之间才是最合适的。
他横在他们中间就像是块绊脚石，张新月没从林阳嘉的眼底看出喜悦，她晃了晃脑袋，掀了掀眼皮，露出狡黠的目光：“喂，你不高兴啊？我爸爸他没有怪我。”
林阳嘉一愣，才发觉攥紧的手指指甲陷入肉里，心中凛然，他松了松手，语气和缓地说：“那不是很好嘛。”
张新月觉得好气又好笑，不知他是故意这样，还是说他工作太累了。
她上前圈住他的腰，用脸庞摩挲着他的胸口，有力的心跳声，缓和了她慌乱的情绪。
她本以为父亲会和母亲那样对自己失望至极而转身离开或者是开口破骂，父亲从小对她陪伴很少，长大后在竭尽全力地回馈给她所有想要的。
她心里觉得愧对父母，可又不想再去欺瞒他们了。
林总是说爱是自私，是霸占，是摧毁。
兰笙裙72⑦474131对于张新月来说，她在一步步去证实，爱一个人确实是自私的。
看着秦深为自己和父亲怄气，怕极了秦深的离开，比起道德沦丧，失去或许是更难承受的。
张新月第一次觉得自己很可怕，就像母亲看她时的眼神那样，觉得自己很陌生，很恐怖。
她仰着脸，笑靥如花：“我爱你，林阳嘉。”
女人突然开口的爱，对于林阳嘉来说是扎心的。
他的手指穿入她的秀发里，丝柔般的柔顺流过指尖，盯着她笑得明媚的眸子，他忍不住勾起她细腻的下巴，在她的红唇上落了个吻。
“我也爱你。”
林阳嘉嘶哑的嗓音透着满满的疲惫，张新月用手圈住他，不舍得他刚来就要走，还是贤惠地开口：“是不是很累，你赶紧回去休息吧，我估计明天就能出院了，就普通的发烧感冒。”
林阳嘉的手还摩挲着她柔软的发丝，淡淡地嗯了声。
下午秦深给他发消息说他走时感觉张新月身上有些发烫。
从昨晚开始，三人没有节制地纵欲，特别是下午那次，宣泄的性爱沉重。
他怕新月会有其他的想法，只好让林多关注关注，隔着屏幕总归是无法切身感受到对方的情绪。
到家发现她赤身裸体地躺在床上，那种奄奄一息的脆弱感，林阳嘉心脏像是被捅了把刀子。
她还在故意挤出笑，嘴里喊着秦深的名字。
林阳嘉从未有那么瞬间是如此讨厌自己，讨厌自己穿插在他们的感情里，也讨厌自己的自私。
他把人送到了医院，新月母亲刚好来了电话，接到电话，她母亲很快就来了。
他突然想到了张新月要和秦深结婚，大概是不想让她受到指责，他故作冷淡地离开了病房。
工作忙到了晚上，张新月不断地给他发消息，问何时才能忙完。
聊天记录后面是缱绻的思念，她说我好想你，能不能回家之前先来看看我。
她说我有好多话想要和你讲。
她总是喜欢喊着他的名字，说我好爱你。
林阳嘉不得不承认，不管真假，光是看着屏幕，就已经心动了。
没忍住还是回复了消息——
快忙完了，忙完了就去了，烧退了吗？
林阳嘉准备起身离开，碰上刚给众人开完会的市局领导，其中有他的父亲。
他很难想象，父亲如果知道他插足别人的感情，该是怎样的勃然大怒。
并非只有秦深会有这种压力，他也有。
父亲曾问计划何时结婚，他说还不清楚。
父亲脸色不悦，母亲呵斥了声说新月还在念书，哪有那么着急结婚的。
林阳嘉微微抬头，对视上父亲的眼睛，大概能明白父亲为何会这样问。
他与父亲同时归来，地库里遇见了打打闹闹的张新月和秦深。
老一辈的思想是死板的，是迂腐的。
林阳嘉的思绪乱七八糟。
一方面想要破罐子破摔，索性就告诉父母，他就是爱张新月，这辈子非她不要。
另一方面，他害怕这样搞下去，适得其反。
林阳嘉说完嗯后没有要走的动作，只是拥着她。
张新月有种沉重的错觉，仰头看他，他脸上的伤痕清晰。
柔软的小手摩挲着他唇角的伤，眼底流露出柔软的心疼：“秦深为什么打你啊？”
宽厚的手掌包裹着她的柔荑，轻笑：“秘密。”
她眉头微蹙：“你们还有秘密瞒着我？”
他突然伸手把人紧紧抱住，眼尾微微湿润，记忆不由飘远。
“不算秘密，这件事你不要问好不好？”
她并不是打破砂锅问到底的性子，特别是听到他疲惫而又柔软的嗓音，她回抱紧他说好。
男孩子有时候动手未必有很特殊的原因，比如他们之间打架，可能只是单纯地看对方不顺眼。
不顺眼的原因也有很多，打完可能也说不出个所以然。
她亲吻他受伤的唇角，声音娇软：“我们三个以后要好好地在一起，一起克服未来所有的艰难好不好？”
他贴着她的额头，浅短的“好”字从喉头挤出。
林阳嘉回到家的时候，客厅的灯还亮着，他目前很少回家，多数都在金雅苑那边住着。
今天心里太乱了，他不想去收拾那边。
母亲微信问他晚上回不回家睡时，他犹豫了会，说回去。
父亲林硕在客厅正襟危坐：“怎么那么晚才回来？”
他疲惫地捏了捏高耸的鼻梁，从冰箱里拿出瓶冰水，猛地灌了口才说：“新月住院了，我去医院看她。”
林硕眉宇间露出不悦，薄唇抿着，嗓音里的不悦清晰：“脸上的伤呢？”
“不小心碰的。”林阳嘉看了眼时间，“不早了，爸，你也早点睡吧。”
林硕同样看了眼手机里的时间，颇为不耐烦地喊住了他：“不小心碰的？你给我掩饰下怎么不小心碰的？吴凡说你中午跟朋友吃完饭，还请了会假，回来时脸就那样了。”
林阳嘉站住脚步，唇角抽动：“我都快30岁的人了，跟人动手打个架，你还要摆出警察的架子来，是不是还要把我拉到审讯室里审讯审讯，具体展开打人的目的。”
林硕啪的把手机盖在了茶几上，面露冷意：“你是老子生的，老子为什么不能管你？”
“...”林阳嘉对于这种亲情的压制，有种想反抗，但又无法摆脱束缚的感觉。
叛逆期早就过了不是吗。
见他沉默，林硕颤着手指解开了手机密码锁，视频里清晰地记录了林阳嘉因秦深拳头挥动而踉跄的身影。
“是被秦深不小心碰的吧？”

第0069章【68】超级无敌巨想你

“你调查我？”林阳嘉不可置信地看向林硕的脸，更让他觉得毛骨悚然的是，按照父亲的线索，不管往前查，还是往后查。
他们之间的关系都会被抽丝剥茧地曝光。
林硕脸色铁青，他记不清楚儿子和秦深动过多少次手了，但让他生气的绝对不是动手这回事。
林阳嘉不确定父亲究竟调查到了哪个层面，以他的能力想查这些并不难。
林硕绷着脸，眼神严厉，勃然大怒：“你瞅瞅你还像个人民公仆吗？上班时间，你去做了什么事情？嗯？”
林阳嘉低头垂眸，任由父亲训斥。
林硕看着林阳嘉那副随你的姿态，让他想起了初中升高中的那段日子，进入叛逆期的孩子最难管教。
打架斗殴，早出晚归，不让管不让问。
林硕顾念其已不再是孩子了，顾及他的面子，语气里略带责备：“你在基层时没接触过这些乱七八糟的事情吗，一个视频剪辑，再编个毫不相干的故事。”
林阳嘉缓过神来，原来父亲只是觉得他作为警察在大庭广众之下和人动手不妥，父亲位居高位，顾忌的总归是比他多的。
他回到房间叹息了声，还以为是被发现了。
看来坦白从宽这个词是不适合当下的，要是张新月愿意嫁给秦深就嫁了吧，他就算是她的娘家哥哥了。
——哥哥。
做不成你老公，就做你的哥哥。
想到这个词，他竟感觉身体酥麻了下。
迷迷糊糊要睡着时，手机震动了下，他边回复张新月的微信边骂自己是个变态。
秦深有好几天没回复消息了，张新月出院后就回了家。
宋小琴对她有气，自从她回家后，母亲就出差了。
这几年父亲的事业蒸蒸日上，公司进入了平稳发展的阶段，连往日里忙忙碌碌的父亲都有时间回家吃饭了。
母亲生活的重心早已从工作回归至家庭，然而这会借口工作的原因出差，无非就是不想面对她。
保姆端上来菜，父亲借口说让她去小区外面的便利店帮忙买包烟。
打发走保姆后，张晓生凝着女儿的脸，她这两日的气色比住院那两日好了很多。
张新月懒洋洋地夹了筷子青菜放进碗里，撑着脸有些不开心：“妈妈是不是还在生气，因为我喜欢两个男生，还都是她闺蜜的儿子，她肯定觉得没法跟黄阿姨和李阿姨交代。”
“正常来说肯定是不好开口的，不过家里的难事一般都是爸爸来顶着不是吗？”
她乌黑的眼珠子转了两圈：“爸爸，你为什么不骂我？我这样很容易搞砸了你和秦叔叔和林叔叔几十年的感情。”
张晓生笑眯眯地倒了杯白开水给张新月：“因为爸爸觉得你把爸爸当成了朋友，爸爸从来没有被你这么信任过，爸爸虽然没有经历过你说的那种两个都喜欢的感觉，但是你说秦和林都愿意，我倒是更想知道他们怎么想的。”
想当初，娇妻年少身边有个小竹马，他在革命的队伍里总是担心被挖墙脚。
母亲总是给娇妻气受，他等不到转业名额直接提交了退伍申请。
好在他回来后，事情都在朝着好的方向发展了。
张新月面露娇羞，低垂下头，唇角弯起。
保姆买了烟回来了，话题终止了。
吃过饭后，张晓生突然问她复习的如何了。
他更想她能够学习些金融之类的专业，将来到到他的公司也能有一番属于自己的事业，女孩子有钱才有底气。
然而，报考专业时，她没有犹豫地报了师范类学校。
她说她喜欢平稳安静的生活。
她觉得老师这个职业比较适合。
张晓生素来尊重妻女的选择，她们喜欢什么，他为她们铺垫就完事了。
张新月摇摇头说最近事情太多了，好几天没看书了。
兰声 张晓生摸了她的脑袋，宠溺地让她只管复习，其他事情交给他。
张新月回到别墅后的晚上，宋小琴给她发了微信——
“之前的保姆有事情去不了了，我给你换成了钟点工，早餐你自己准备，其他两餐她帮你做好。”
张新月有些感动，她给张晓生发消息——
“爸爸，我真的超级无敌地爱你。”
张晓生搂住妻子宋小琴的腰，把手机递过去她看，声音沙哑低沉：“闺女发的。”
宋小秦表现出没什么兴趣的样子，余光瞥过，她蹙了下眉头：“惯子如杀子。”
临了她补充了句：“我看你哪来的脸去跟秦礼还有林硕说。”
张晓生低头看她，妻子的小脸上写满了嫌弃，两人挨得很近，他抬头看了眼不远处的钻戒广告，压低声音说：“你以为秦礼把人调到鸟不拉屎的地方就能解决问题了吗？”
明明他语气并无异常，且说的事情和情欲毫不相关，宋小琴竟觉得有些暧昧。
她的脸上露出一抹红色，唇角不自觉地勾出弧度，伸手推了推丈夫宽厚的肩膀：“说话就说话，突然靠近我干嘛？”
“额。”张晓生看向妻子脸上的娇羞之色，小腹部窜着火。
大概是年轻的时候太注重事业了，他在性爱这件事好像还没有现在这般的热忱。
特别是妻子到了风韵的年纪，他越看越爱，低低的男音磁性十足：“宋小琴，这么多年过去了，我怎么感觉你还是那么好看啊。”
“油嘴滑舌。”宋小琴嘴上这么说着，唇角却是弧度越来越大。
她与丈夫相识的时候，她还并未到法定结婚年纪。
耐不住张晓生的甜言蜜语，死缠烂打，她答应了和他交往，再后来他们结婚，婆家对她各种挑剔。
他不由分说地打了报告，退伍回来后，他就带着她去了市里，把退伍费全部都折腾进去，开了个厂子。
这么些年，他从小厂子的厂长到公司的老董，身边从没有过莺莺燕燕。
从前到现在，她去找他根本不需要层层通报，办公室都是她随便进的，他那些下属们都清楚知道他的妻子叫做宋小琴。
作为他的妻子，她从来没有后悔过。
至于丈夫为何会支持女儿这样荒诞的想法，她大概也能理解。
早些为了改善家里的生活，他早出晚归的工作，赚了点小钱。
厂子面临倒闭，她不得已也跟着去帮忙了，陪伴孩子的时间就少了。
他总是自责在女儿需要陪伴的时候，他不在身边，也总是因为孩子不跟他亲近而感到沮丧。
在女儿成年后，无论是经济还是情感上，他都是鼎力支持的。
丈夫有属于自己的判断，在这件事情她虽是不认可，也不想看到丈夫因为她和女儿的关系而感到为难。
张新月早早就睡着了，半夜醒来，突然就想林阳嘉了。
最近几天，他都很忙。
她在市区都很少见到他，秦深就更忙了，经常聊着聊着微信，人就没了。
翻阅着和林阳嘉的聊天记录，思念愈发浓烈，她起身倒了杯水喝，盯着厨房的方向发了会呆。
片刻后，她还是没忍住给林阳嘉发了微信消息：“好想你。”
林阳嘉睡不着，在书房里对着电脑在写材料。
之前选择警校是受了父亲的逼迫，也有点张新月的因素在里面。
现在的他不能说是有多热爱这份职业，只能说是责任，担当。
他记得毕业那年，穿警服拍毕业照，张新月说他将来肯定会是个好警察。
案件的总结他还没有写完，意识开始神游，这几天借着工作的借口，忙碌会使神经没那么的紧绷。
手机嗡鸣了下，是张新月的消息。
他盯着屏幕，想到的画面仍旧是她低声啜泣，抱着秦深说要嫁给他的画面。
他突然后悔，他不该告诉秦深那些喜欢，那些热爱。
他就该拉着张新月和他一起，至死都要瞒着秦深，这样秦深永远都会愧疚他了，永远都不会主观地去思考关于婚约这回事。
思量了会，他关闭了屏幕。
世间没有后悔药不是吗。
说过就说过了，秦深和她本来就是一对，秦深若是想要强势，他又能怎么样呢。
除了祝福，再也没有其他办法了。
抢也抢过了，夺也夺过，结果不都是这样的悲观嘛。
既生瑜何生亮的无奈。
翻面盖上的手机再度震动了下，他在键盘上瞧瞧打打了会，终归是没忍住回了消息。
——“怎么还没睡？”
张新月有些惊喜，问：“你竟然还没睡？”
林阳嘉扶着额头，敲击着删除键，把刚才敲在屏幕上的字都删了，回复：“手里有点工作没做完，你怎么还不睡？”
往日里，她睡觉最规律，10点肯定已经睡了的，也是因为烦恼三人的关系才会到这个点睡不着吗。
“睡着了，做了个梦，睡不着了。”张新月把水杯放下，窝在了沙发里，又继续编辑对话框，“你现在在金雅苑吗？”
林阳嘉点开了桌面上的电脑文件   ，准备继续写下去，看到消息时，他停顿了很久。
——“你要来吗？”
屏幕上是他下意识的回复，想要撤回时，张新月已经回了消息：“我想去，你方便吗？”
有什么方便不方便的，只要她想来，没有时间也能挤出时间来。
他回：“我去接你吧。”
“不用，我开车过去。”张新月边回消息边上楼换衣服。
在等待张新月来的路上，林阳嘉把聊天记录往上翻了翻，那条很长的消息他来来回回读了不下十遍——
“很想你，最近总是会想起小时候的事情，我时常想如果我们一直长不大，感知不到情欲，那样我们三个就会永远快乐了吧。我刚才做了个梦，梦里梦见你跟我说太累了。林阳嘉，你说爱是自私的，我也是自私的吧，最近想想你才是这段感情里最憋屈的一个人吧。我总是因为没法将秦深公开而感到愧疚，因此而忽略了你的感受。以前你吃醋我哄你，心里都会为此而感到开心的。可现在你连被秦深打了都不告诉我原因，是不是你觉得我不管什么事情都会偏袒秦深，才决定不再想要索求我的关心了。我是无法割舍秦深，但是小林子，我真的超级爱你，此刻超级无敌地想你。”
"超级无敌地巨想你，老公。”

第0070章【69】你的心跳好快

宽敞的道路，昏黄的灯光，张新月再度感受到了那种急切的心情，是思念，是爱。
她就算是再迟钝也能感知到林阳嘉的变化，以前他就算是工作再忙，也会隔个两天就要约她吃饭。
再不济也会去她那里过夜，像这样一周就聊了几次的日子并不多。
她可以欺骗自己是他太忙才会没有时间回复的，事实真的是这样的吗。
女人需要男人哄，男人何尝不渴望女人的温柔呢。
感情是相互的，并非是某方委曲求全似地付出就能长久的。
金雅苑，沉闷的夏季，昏暗的房间。
“啊...嗯....唔...”沙哑低迷的呻吟声在卧室里回荡，压抑了好几天的情欲得到释放，女人并没有刻意去压制住嗓音。
客厅里，白色连衣裙，以及白色蕾丝边的内衣被随意丢弃散乱在沙发上，沙发上的水渍尚未完全干。
床上并没有交缠的身影，清晰的水声伴随着呻吟声格外清晰。
床榻上的床单早已皱皱巴巴的，床边的垃圾桶里孤零零地躺着个用过的避孕套。
花洒开着，淅淅沥沥的水，沾湿了她密而长的睫毛，她清澈的眸子眯着，半张着樱桃小嘴发出呻吟声：“唔...嗯...老公....啊...腿累了...啊...”
林阳嘉放下了她的腿，从后面肏了几下，并不得力，便停了下来。
他在她翘挺的臀部不轻不重地拍了两巴掌，她轻呼出声，扭着臀更渴望他的抽送。
岚笙柠檬饱含着情欲的嗓音低哑，他命令般地开口：“跪下给我口。”
她葱白玉臂撑在浴室的瓷砖上，些微的冰凉，她脸上微红，娇羞地跪下了地上。
微凉的小手托住了睾丸，空着的手轻轻抚摸着阴茎，她仰着头看林阳嘉，花洒落在他的身上，水珠溅在她的脸上，她睁不开眼睛。
强忍着不适，视线相触，炙热的深沉的眸光带着强大的吸引力。
张新月并不排斥情人间互相取悦的口交，她低下头，唇瓣微微张开，含住了他硕大的阳物。
她口得很小心，动作又轻柔，显得十分乖巧。
小手轻轻地包裹着睾丸，含吮的阴茎，用舌头来回卷吸。
她微微歪着头，小巧的舌头来回舔着龟头，顺着茎身向下，舌尖来回舔着睾丸。
眼神极具挑逗性，手握住的阴茎在手心里跳动了下，她眼尾带着笑意，恶劣的用舌尖卷住龟头，吸吮。
林阳嘉猛地想起秦深那时候被她口的样子，秦深微微皱着眉头，抓紧身下的枕头，像是有点祈求的意味压着声音让她停下来。
吸吮龟头的感觉，如同被针扎一样，偏偏事后又十分想念这样的针扎般的酥麻感。
他尽量在克制住面部的扭曲，还是从浴室的镜子里看到了自己的狼狈。
水珠溅在张新月的眼睛上，浓密的睫毛黏连着下眼睑，她不大能看清他的脸，只能听到他压低的嗓音发出的呻吟声。
他和秦深的呻吟声都很动听，至少对她来说是最具有催情作用的。
她更为卖力地舔弄，林阳嘉摩挲着她柔软的头发，仰着头发出压抑的呻吟声，掌心不受控制地托住她的后脑勺，来回耸动腰杆。
“唔...”小嘴本就包裹不住粗大之物，被他按住头猛操，眼泪都逼出来了。
或是这样性欲暴涨，也有些想讨好林阳嘉的意思，不适感渐渐淡了后，她逐渐加快了小嘴套弄巨物的速度。
“嗯...月月....啊....”他轻吼了声，在她的小嘴里爆发了欲望。
粗喘声很性感，张新月仰着头吞咽下了喷薄而出的精液，并用舌尖清理着龟头上残留物。
林阳嘉鼻息粗重，腿有些发软，她将他拉起，压在浴室的玻璃上，凶很的吻直逼而下。
吻里掺着精液的味道，体验感并不好，林阳嘉摩挲着她的腰窝，哑着声音问：“今天怎么这么热情？”
从进门开始，她就缠着他接吻，在沙发上做完仍不尽兴，床上结束时，她央着他抱她去洗漱。
然而——
此刻她还在用腿心蹭着他要硬的阴茎。
她迷蒙的眸子看向他，嘶哑的声音软绵绵的：“想你了，好久没有这么做了。”
林阳嘉俯身抱起她，关掉了花洒，水声停止，彼此的心跳声很明显。
“有时候做梦是因为你日常想的太多，觉得我累是因为你总是为别人考虑，新月，我愿意，就算是无名无分，也愿意。”
就算是被父亲揍到死，他也愿意。
她被他放在洗漱台上，双腿还夹着他的腰，他的眼神炙热专注，她身体轻微地颤抖。
“我不要你无名无分。”她没法让所有人都祝福她，只要亲近的人可以接纳，就已经满足了。
林阳嘉嗯了声，没有在这种无意义的问题上来回探索，只会增加他的烦恼。
张新月始终无法理解为何林阳嘉提出了公开，却又在她选择把三人关系暴露给父母后，表现出这般的无所谓。
腾升而起的欲火像是被一盆水浇灭了，她放下了双腿，林阳嘉低首，注意到她膝盖上泛了红。
他的手刚触碰上，就被她冷冷地拂开了。
“我不想做了。”
林阳嘉皱了下眉头，圈住她的手腕，拉住她，敛神看她：“我说错什么了？”
张新月余光瞥过镜子里赤身裸体的两个人，这时候吵架有点奇怪，也有点滑稽，心里就是不舒坦。
她清澈明媚的眸子里蕴着怒意，林阳嘉想到了她对秦深说的话，攥住手腕的手渐渐没了力气。
张新月不可置信地回眸看了眼，转身离开了浴室，气恼地开始穿衣服。
林阳嘉打开了浴室的门，看她穿胸罩，半天扣不上扣子，伸手去帮她扣。
她推攘他：“不让你碰我。”
林阳嘉不悦地箍紧了她的腰：“不让我碰让谁碰？不让我碰还大半夜跑过来给我肏？”
她脸上泛着红，转过身静静地凝望着她，突然觉得鼻酸，好像不管怎么样都无法让你所有人满意。
不是说三角形最具有稳定性吗，为何三角恋无法做到。
“真不让我碰？”低沉的嗓音从耳畔滑过，温热的气息喷洒在脸颊，她僵硬住，想要说的话，全被吞没在了他的吻里。
滚烫的舌刺入口中交缠，熟悉的气息涌入呼吸里，她想要抗议，身子愈发的软。
四瓣唇相贴，迫切地渴望着对方，仿佛迫不及待地融入对方的身体里。
吻愈演愈烈，张新月被他压在床上，粗长的阴茎顶进了穴里，她难耐地哭诉：“你是不是不想要我了，说什么无名无分也愿意，你根本就不是这样想的吧。”
林阳嘉有些郁闷地皱眉：“你不是第一天认识我了，我的确不这样想，你都选择了，我能怎么办？”
她泪眼婆娑，委屈巴巴地皱着眉头，噘着嘴，活脱脱像是被他欺负了一样。
心跳乱了序，失控般地跳动，仿佛随意要从胸腔里蹦出来。
爱情的感觉很多时候都来的奇妙。
她抽泣的声音缓缓停下来，贴着他的心口，她带着哭腔说：“你的心跳好快。”
林阳嘉低低笑着，体内的性器在缓慢进出，他灼热的呼吸落在她的脖颈上：“被你气的了。”

第0071章【70】那你把左手给我

张新月觉得林阳嘉属于恶人先告状，故意收腹，蜜穴紧吸住阴茎。
林阳嘉皱起眉头，低头看她还带着眼泪，眼尾漾着笑意，如此看上去明艳动人里还有些妩媚。
她的轻笑如愿以偿地换来了男人猛烈的撞击，她有些吃不消，漾在眼尾的笑意缓慢消失，眉头忽然蹙起，转而舒展开。
反复了近百下，林阳嘉额头密密的汗珠砸在她的唇角，她伸出舌尖舔了舔，并暧昧地看向他。
心里也觉得好笑，两个人吵着吵着，还吵上了床。
林阳嘉望向她带着笑意的脸，搂着她的腰狠狠地冲刺，灼热滚烫的浓精喷薄在避孕套里。
扯出避孕套时，林阳嘉望着粘稠的液体，想起了当时和秦深的玩笑话，说什么替他养孩子。
现在好了，将来他的儿子要靠秦深养了吧。
张新月浑身虚软，疲惫得连眼皮都懒得抬了。
她心里虽然计较林阳嘉的态度，却也没有太大的精神劲去质问了。
她往他怀里钻了钻，可能是太久没有被抱着睡觉了，她闭着眼睛又往他滚烫的身体上贴了贴。
“我以后在你这里复习吧，在郊区那安静，但你们两个去过之后，我在那里待着感觉很孤独。”
如果不曾拥有过，就不会过分眷恋那样的滋味。
一旦沉醉过，再想要戒掉，那种戒断反应有点痛苦的。
林阳嘉拿出手机看了眼时间，已经3点了，明天8点要开会，材料还没写完——
他拍抚她的细腰，抚摸着细腻柔软的肌肤，嗯了声。
ゞ2024岚03s13 20声10灆54ゞ张新月有些累，说完话被他揉摸着，感觉很舒服，迷糊地睡着了。
翌日。
日晒三竿，张新月翻了个身，身侧早就没了身影。
感觉好像是天还没亮的时候，他抽走了胳膊，她嘤咛了声，他哄着她说：“乖，我还有报告没有写完，你赶紧多睡会。”
她往被子里钻了钻，把头埋进了枕头了，深吸了口气，林阳嘉有些洁癖，被褥和枕头套，他换的很勤。
枕头套上淡淡的清香，好似残存着属于林阳嘉的气息。
她懒懒地趴在床上，纠结了会，随便裹了件林阳嘉的衣服，去客厅的玄关柜上拿了包。
拿到手机后，她又窝回了床上。
秦深回复消息了——
“最近在山上，信号不太好。”
“我也想你啊。”
“不用给我买东西，这边快递不好到，而且不方便。”
“发张照片给我看看。”
张新月往被窝里看了看，秦深到底想看哪种照片呢。
她脸红心跳地掰开了粉嫩的穴，穴口泛着晶莹的淫液，咔嚓——
她挑选了张比较粉嫩的照片发送了出去，手机震动了起来，是秦深的视频电话。
她赶紧撤回了图片，接通了视频，秦深唇边带笑，她只露了半边脸。
秦深最近用嗓子比较多，声音比以往都要嘶哑：“我要看的是脸，你给我发的是什么？”
她眨巴着眼睛，怅然：“我还以为你们男人都喜欢这种呢？”
羞耻心使她的脸绯红，声音故作镇静，并无异样：“你不喜欢我以后都不发了。”
秦深微蹙着眉头，沉默了会，突然出声：“你给林也这样发过？”
张新月愣了愣，瞬间炸起来，露出整张脸据理力争：“当然没有！这是我第一次做这种事情好吧，谁知道你是个正人君子啊。”
秦深看到她白嫩肩膀上的痕迹，脸上的笑容慢慢定格住。
她低眼看着胸前被爱抚过的痕迹，有些不好意思地用被子裹住了自己，只露出个脑袋。
秦深温柔地看着视频里娇俏的小脸，想到昨晚她被林阳嘉操弄，再想到刚才看过的粉穴，他突然就硬了。
在办公室里面有性反应，是件很奇怪的事情，特别是这种庄重的场所。
秦深站起身望向操场上训练的士兵，掐着腰，试图去缓解尴尬。
并不知情的张新月还自顾自地说着话，盯着她喋喋不休的小嘴，他脑子里想的是被吸吮龟头，她柔软的舌尖往马眼里钻的感觉。
酥麻，酸痛。
见秦深只是盯着她看，她自觉无趣地停了下来。
秦深沙哑着声音问：“怎么不说了？”
她突然想起来跟爸妈公开的事情只告诉了林，还没告诉秦，她刚准备说，秦深那边来人了。
“我这边有点事，等下再给你打。”
挂断电话，她的心里空了个角。
说好等下打的视频，张新月等到中午11点也没有等到，她在对话框里输入——
“我爸妈知道我喜欢你的事情，我也告诉了他们，我不想和林分手。”
林阳嘉昨晚手机忘记充电了，开完会没剩下多少点，审讯犯罪嫌疑人，整合线索，开会——
一上午忙得晕头转向，中午有了点时间，他赶紧给手机充电。
几乎是第一时间的他点开了微信，生怕会错过张新月的微信。
果然，张新月发的有消息——
“我的大老公，晚上要吃什么呀？”
“老公老公，快看我好不好看？”
下面附了张图片，是她化好妆的自拍。
林阳嘉的脸上流露出笑意，想着昨晚她突然说不做要走的神情，以及床上她哭的模样，他真的对她又爱又恨。
快速在对话框输入——
“晚上我要加班。”
他引用了照片，又回了条消息：“画这么好看准备去逛街？”
张新月收到消息时，正站在玄关处提鞋，她回过去消息：“那中午呢？我一个人吃中午饭好寂寞。”
林阳嘉刚趴桌子上准备眯会，他看了眼时间，回复：“那你来找我吧，我走不了太远。”
“好，我大概20分钟后到。”
最近张新月有点粘人，换作以前林阳嘉求之不得的。
现在他总算有点感受到了秦深的感受，无名分的偏爱，多是掺杂了些愧疚在里面。
刻意的讨好，让他享受而又抗拒。
他在屏幕上输入了个“好”字。
林阳嘉让人把张新月的车放进院里，他牵着她的手走到了警局附近的拉面馆。
林阳嘉经常来这边吃饭，老板都认识了，喊了声：“林警官，你女朋友吗？”
林阳嘉微微笑着点头，点了两碗面。
适逢中午，就餐的人很多，张新月往他身边靠了靠，手指在桌下穿过他的手指。
他对于她黏人的表现有点不适应，他说：“新月，我真的不需要你哄。”
“啊？”张新月还在看墙上的价目表，没听清楚他的话，“你说什么？我想要个葱油饼，我们以前学校门口也有，你说很好吃的。”
“没什么。”他心里的想法是永远也叫不醒装睡的人。
拉面上来了，他从筷子笼里拿出了双筷子递给张新月，她还没有松手的念头。
她笑着捏住他的手，夹了筷子拉面，吸溜了口，俏皮笑着：“那你把左手给我。”
她往他身边又靠了靠：“快点啊，以前你不都是这样牵着我吃饭的嘛。”
林阳嘉执拗不过她，牵住了她的手，她心满意足地大快朵颐。
是真的饿了，一整碗面干完，她又吃了个葱油饼。
从面馆出来，张新月拉着他的手去摸肚子：“肚子都吃撑了。”
这一动作被刚从外面开会回来的林局长恰好看到了——

第0072章【71】害怕的人是我

张新月站在警局门口时，林阳嘉身侧有女孩打招呼：“hi，老林，我找你好久了，昨天你的报告写的有问题，组长让我找你改改。”
“嗯，我知道了。”林阳嘉表现得有些冷淡。
性启蒙之前的懵懂时期，张新月有段时间感觉林阳嘉是厌女的，他几乎不跟女孩子接触，更不会理会女孩子。
后来林阳嘉的母亲李乐告诉她，林阳嘉是个害羞内敛的男孩子，所以不爱和女孩子说话。
再后来，张新月觉着林阳嘉和内敛含蓄这样的词是完全挂不上边的。
不过她真没见过他与其他女孩接触，记得高一开学军训的时候，隔壁班的班花跟他表白，他连送去的信看都没看就扔到了垃圾桶。
至于那盒巧克力，他刚准备扔到垃圾桶，后排的男生们高昂地喊着给我给我。
他一个抛物线将巧克力丢到了垃圾桶，男生们争先去垃圾篓里捡起了连包装都没拆的巧克力。
体育课，张新月碰上了打球下场的林阳嘉，想起那盒巧克力，也想起了隔壁班花哭得梨花带雨的惨淡模样。
她没忍住问他：“李桃长得那么好看，为什么你不搭理人家啊？”
林阳嘉拍打着球，嘴边漾着笑：“关心我的情感生活啊，在你哥心里，你目前还稳居第一，无人可以替代。”
她早就习惯了他不着边际的玩笑话，有时候她会想或许喜欢可以被当做玩笑说出口，也有可能真的是玩笑。
她努了努嘴说：“那巧克力进口的，很好吃的。”
林阳嘉的校服外套卷在腰间，眉宇皱起：“张新月，你做个人吧，你嘉嘉哥哥在你眼里是不是还不值一盒巧克力？”
“额...”并不是完全是这样，只是那样做太伤女孩子的心了。
显得很没有风度，青少年时期的暗恋能表白的女孩子都是勇敢的，勇敢不该被辜负吧。
张新月组织的言语没说出来，他就气鼓鼓地走了。
“喂，林阳嘉。”她在后面追着他，“不是，我没有那样觉得啊，你别生气啊。”
林阳嘉怀里抱着球，解开了校服外套，丢给了张新月，语气散漫：“我去买水，你喝什么？”
张新月摸清楚他的脾气，她觉得他在生气，他又很平和地转身说着毫不相关的事情。
她乖巧地抱着衣服跟着他走到学校超市，林阳嘉给她买了瓶酸奶，自己则是拿着矿泉水。
秦深正被一群人拥着，三人迎面撞上，林阳嘉像是故意的，圈住了她的肩膀，在她耳边说：“你要是喜欢那破巧克力，哥给你买。”
张新月当初以为他那样的姿势是为了避开李桃的追击，她只是在在意到了迎面走来的李桃，并没有注意秦深的眼神。
彼时她只是觉得自己是在为李桃主持公道才会质问他，现如今想想，那何尝不是一种试探呢。
此刻，张新月脑海里涌入了细碎的片段，关于林阳嘉，也有秦深的。
他们两个其实都很遭女孩子喜欢的，不知道为什么很少有女孩子敢追他们。
林阳嘉回转过目光看向张新月，女警已走了，他从未在她这感受到过吃醋的情绪。
张新月弯了弯唇：“老林？你都从小林变成老林啊。”
林阳嘉皱了下眉头，神情没太多变化。
昨晚到今天，张新月说不出来是什么样的感受，就是感觉他还爱着，但是很别扭。
不像是过去吃醋那样的明目张胆，有种想要靠近要好似不敢的感觉。
这不符合她对林阳嘉的认知。
张新月嘴角抽了抽：“我告诉爸爸我们三个人的事情，你是不是不高兴？”
林阳嘉不自觉地握起拳头，长舒了口气：“本身你就喜欢秦深，想要和他一起，无可厚非。”
酸涩在心口蔓延开，倒也不是嫉妒，只有心有不甘。
有很多时候，他觉得已经很靠近她了，又觉得很远。
“什么意思？”张新月嘴角强撑起的笑意逐渐消失，语气转冷。
林阳嘉深吸了口气，缓缓道：“月月，我都听到了。”
“你要嫁给秦深。”说出这句话，他的心口突然慌到心悸，喘着气来缓解胸口翻涌的情绪，“从小到大，我都很自私。”
他轻笑了声，像是在嘲笑过去的自己。
“知道你喜欢秦深，而故意掺和在你和他中间，借着朋友之名控制左右你的情绪。”
“若不是我，你和秦深可能早就修成正果了吧，归根结底，这一切都是我种下的因，结的果却要三个人去承受。”
张新月感受到无形的压力在朝着她压来，压得她难以呼吸。
昨晚梦里的情绪变得更加深刻了，是他冷声说不要在这游戏的漩涡里挣扎了。
她眼泪在眼眶里汹涌，人来人往，她不想暴露出脆弱。
看她忍着哭泣的模样，林阳嘉叹了声气，把她拉到了车上。
从手扶箱里拿出纸巾，抽了张，细心地给她擦眼尾溢出的眼泪，温热的呼吸拂过她的脸颊：“我不需要你因为愧疚而滋生的爱。”
泪光在眼眶里打转，她修长的手指摩挲着他的后腰，细软的嗓音里是浓重的鼻音：“我没有愧疚你，也没有要嫁给秦深。”
“林阳嘉我告诉爸爸的是，我要我们三个人在一起。”
他眼底浮现出惊讶，克制不住地乱序的心跳在车厢里异常明显，颤抖的声音说着：“你爸怎么说的？”
她定定地看着他，明亮的眸子因染上湿意显得很委屈，嗓音里更是透着难掩的委屈：“前几天我跟你说这些事情你都没有兴趣，我一直觉得你不想要我了，我更不敢跟你细说了。”
“你说的不是跟秦深结婚吗？”林阳嘉突然紧紧地拥抱住了张新月，语气略显激动，“是我以为你不要我了，你最近反常的厉害，又是主动找我，又是牵住我的手，张新月，你真害得我连工作都没法工作。”
张新月被他箍紧，被迫仰着头，抿着唇，气恼地哼了声：“我是想过用结婚留住秦深，可你呢？我还不知道你的性子吗？嘴上说的大方，心里每次不都是介意的要死。”
林阳嘉捧住她的脸，眸色更深，深吻使得车厢里的氛围变热。
他的手微微圈住她的后颈，抚摸着敏感的耳垂，他哑着声音：“也并不是我不够大方，是我低估了自己的人性。我是没法做到看着你毅然而坚定地选择任何人，那种无力感要把我吞噬掉了。一旦你选择了他，被抛弃的感受就在无限地放大。”
她长密的睫毛上染着水光，无辜地看着他。
他望着安静无辜的她，喉头紧了下，双手紧紧抱住了她：“你不是一直不懂我为何会患得患失吗？因为我很早就知道秦深喜欢你，也知道你喜欢秦深。”
张新月不以为意地拍了拍他的肩膀：“林阳嘉，我真的很爱你，暗恋日记并不是只有秦的名字，还都有你。”
“爸爸说尊重我，他说会想办法和长辈们沟通的。”
兰6三二⑦一七一二一妏误会解除后，林阳嘉下午干劲十足，五点半左右，他给张新月发消息：“晚上还要出去吃饭吗？”
此时的张新月正坐在客厅的沙发被母亲审视着，她和林阳嘉告别后准备回别墅拿资料。
母亲给她打电话，车上太闷，开了空调还觉得沉闷，她捂着心口干呕了两声。
宋小琴联想到李乐的话——
“林硕刚看到新月他们两个了，月月是不是怀了啊？”
图片上林阳嘉宠溺地摸着张新月的肚子，有几分喜悦的氛围。
听着话筒里传来的干呕声，宋小琴头皮发麻，如果是嘉嘉的还好，如果不是，李乐估计要跟她老死不相往来了。

第0073章【72】而且你儿子是接受的

宋小琴捏住手机，眉头蹙起，李乐说她问了林阳嘉，他还没回复。
林阳嘉并不是没有看到微信消息，只是脑子里产生了父凭子贵的想法。
孩子是谁的并不重要，重要的是爹谁来当。
宋小琴环抱着胸，作为母亲她无论何时都该爱护女儿，然而这种违背社会良序的事情，她偏袒就显得很过分了。
内部消化是内部的事情，都不提外界的阻力，就连李乐和黄静雯都未必能同意吧。
想到婆媳关系，宋小琴一个头两个大。
她神情严肃地看向张新月，轻吁了口气：“孩子是谁的？”
“哈？”张新月觉得中午吃的太凶，干呕的劲还没过去，她难受地捶着心口，仰躺在沙发上，有点痛苦。
宋小琴看她装蒜，把照片翻给了她看，张新月皱着眉头，眯着眼睛：“额...就是吃太撑了，让林阳嘉帮我揉揉。”
虽是虚惊一场，也让宋小琴意识到这畸形的感情必须尽早干预了。
周末，张晓生在“海上明月”宴请了秦礼夫妇和林硕夫妇。
宋小琴紧张地攥住了丈夫的手，这种宠女狂魔简直宠得太癫狂了。
张晓生把妻子的手攥在了手心里，投以笑容，安抚着她焦虑的情绪：“没事，相信我。”
酒过三巡，秦礼和林硕都有了醉意。
本就藏着事情的秦礼端着酒杯朝着林硕敬酒：“什么也不说了，这杯酒我替秦深向你们家林阳嘉赔罪。”
林硕不明白其中的缘由，不肯端酒杯喝起，张晓生借机说道：“你替儿子敬的哪门子酒啊？”
秦礼听着张晓生给的话，心里的火气上升，源头不就是他家那个丫头吗。
张晓生拱火的话让林硕心里掖着火了，他倒满了杯酒塞到张晓生的手里，半醉半醒：“老张，这杯酒你最应该喝的。”
张晓生装糊涂：“老林我怎么就该喝这杯酒了？”
秦礼端着酒杯，猛地灌了口，妻子黄静雯赶紧劝他：“部队禁酒令，你疯了吧，少喝点吧。”
张晓生喊着黄静雯：“嫂子，你就让老秦喝吧，我们三兄弟好多年没有这么喝过了？”
秦礼目光尖锐地盯着张晓生，眸子里喷着火焰，语气却极其平静：“老张，我们认识有将近30年了吧。”
张晓生端起了酒杯，仰头闷了个干净：“是啊，你说快不快，当时我们考上军校，还约定生了孩子定个娃娃亲的，可我就1个宝贝女儿啊。”
林硕不明白他们在说什么，只见他们都喝完了杯中酒，他跟着也喝下了。
黄静雯和李乐将目光落到了宋小琴的身上，今晚这场酒局有点鸿门宴的意思。
宋小琴深吸了口气，语气没法平静，有点破罐子破摔的意味：“我们家月月喜欢上了秦深。”
在场的男人喝酒的动作也都顿住了，林硕猛地反应过来，瞪大了眼睛看秦礼，再看张晓生。
一言不发的氛围有点诡异，林硕凝望着宋小琴，良久才开口：“所以你们都知道？这顿酒是你们两个跟我道歉的？”
林硕声音高昂了些：“那你们该跟我儿子道歉，也不该邀请我来啊。”
亏他前段时间以为张新月怀孕了，跟李乐商量着给阳嘉和新月办个订婚宴。
老张家的女儿他从小就视为己出的，嫁给他儿子，更上亲上加亲。
现在，两个战友借着酒劲跟他道歉，他没办法接受。
张晓生清楚了解林硕的脾气，他拉住起身要走的林硕，压着声音说：“老林！我知道你生气，这里不是聊这种事情的地方，我们去我的会所，我们坐下来好好聊聊。”
林硕并不想聊，李乐硬拉着他上了车。
李乐是看着三个孩子长大的，秦深对她来说也算是半个亲儿子了，打小他们几个都围在林家，她对他们有着特殊的情感。
而前两天林阳嘉找她也谈过了，说他是抢了秦深所喜欢的女孩子，才得到了这段感情。
一向骄傲的儿子，在她面前露出懊恼，悔恨，她心疼死了。
李乐老早就觉得三人的关系古怪，特别是高中开始，林阳嘉反常地和秦深打架。
青春期的孩子在感情上是最脆弱的，她没有过多去干涉林阳嘉的感情。
任由其发展的后果，就是如今的局面。
当日的林阳嘉没否认说早就知道秦深在和她一起，他接受这样的状态。
李乐大脑缺氧，眩晕了下，她揉着太阳穴，缓和了许久，不可置信地看着林阳嘉。
她还没有想好要如何跟丈夫沟通，这饭局就来了。
黄静雯的心情就更复杂了，秦深入伍后，微信里只有男生，回家后也从来不和女孩子接触。
从前她追问过儿子是否喜欢张新月，得到了否认的回答，她自然而然地联想到同性恋。
儿子没有否认，当然也并没大方地承认。
想到刚才丈夫端起酒向林硕赔礼，她忽然觉得所有人都变得很陌生，很疯狂。
特别是她骄傲的儿子，竟然会瞒着所有人跟张新月交往，宁愿被她误会是同性恋，也不肯暴露出喜欢新月这回事。
秦深把新月保护的太好了，忍受了那么多，只为了和她在一起。
她的宝贝儿子乖巧懂事孝顺，从来不会惹自己不开心的，在感情这件事上，她发现儿子从很早以前就有了自己的想法。
最让她难以理解的是丈夫的欺瞒，她每日都在焦虑秦深喜欢男人。
丈夫把人调到了边疆，她以为是磨炼儿子的意志，也以为是为了儿子将来升迁做铺垫的。
如今想来，不过是为了摆脱现下混乱的局面。
她作为孩子的母亲却毫无知情权，最亲近的丈夫欺瞒着她。
她强忍着心头的不快，开着车去了会所。
期间秦礼坐在副驾驶捏了捏太阳穴，望着窗外的风景，他的酒意并没完全散去：“没告诉你，是怕你伤心。”
黄静雯瞥了眼闭幕眼神的丈夫，平静的语气藏着难掩的不悦：“那我现在不伤心吗？我的儿子偷了我最好朋友儿子的女朋友，被我丈夫调到离我千里之外的边疆。秦礼，我没有知情权吗？”
秦礼闭着眼，嗓音有些低：“那是因为秦深不打算放手，我没有办法，静雯，瞒着你，是我觉得时间会消灭掉热情，我不想让你更焦虑。”
黄静雯没在继续吵下去了，她和丈夫是经过介绍认识的，算是她对他一见钟情的。
丈夫沉稳，端正，不说是位居高位，却也是略有职权的。
她从来没有想过有朝一日，正直的丈夫会把滥用职权的机会用在儿子的身上。
他是真的不了解秦深吗？
秦深认定的事情绝对会坚持到底的，所有人都觉得他考不上军校，所有人都觉得他温文尔雅坚持不过集训期，所有人都觉得他最后会求助于他高位的父亲——
事实呢，除了毕业定编，秦深从来没有请求过父亲。
黄静雯唇角蠕动：“如果儿子一辈子不放手，你是不是准备把他放在边疆一辈子？他是你的儿子，你不了解他吗？他敢跟你说他不会松手，就是做好了准备。”
林礼睁开了眼睛，偏头去看妻子的侧颜，儿子秦深遗传了妻子的美貌，同时也遗传了她的深情。
妻子是别人介绍给他的，彼时他并没有结婚的想法，妻子很主动，也很深情专一。
他们能结为夫妻，离不开妻子的付出。
他微不可察地叹了声气：“总不能三个人一起过吧。”
黄静雯被林礼的话震惊到了，她踩了下刹车，林礼前倾：“你开车小心点。”
黄静雯猛地想起了宋小琴的话——
“孩子们把日子过好就行了，我们做家长的干涉太多，只会让孩子离我们更远。”
同行在前面的林硕夫妇的讨论相较于秦礼夫妇，就显得激烈且不冷静了。
林硕打开车窗透气，刚点燃香烟，李乐蹙着眉头：“不是戒烟了吗？哪来的烟？”
林硕直直地看着她，眉头紧锁，良久，他转过头，对着车窗开始吐出烟圈。
李乐看他那样就来气：“上次体检医生怎么说的，今天老战友聚会，张晓生劝你喝酒，我没拦着。你自己身体什么样自己不知道吗？”
“我烦，连抽根烟的权利都没有吗？”林硕抖了抖烟灰，猛吸了口，抽出张纸巾捻灭了烟蒂。
李乐心里也烦，回怼过去：“你有，你当然有抽烟的权利了，你把自己抽死，我再换个男人。”
林硕听着她越发不着边的话，气恼地把烟盒直接丢到窗外，李乐急了：“车窗抛物很危险，你有没有常识啊？”
林硕抿着唇，不再搭腔。
兰. 生 ,柠. 檬李乐瞧着他沉默不语，更加来气，各自沉默着，却是憋了一肚子的火气。
停在红绿灯口的时候，李乐没去看林硕，好似自言自语：“儿子前两天找我谈话了，是关于秦深和月月的，他早就知道他们的事情了，而且——”
她顿了顿，看向丈夫依旧阴沉的脸：“而且你儿子是接受的。”

第0074章【74】尊重

林硕早些年没转业的时候，与儿子女相处的时间少，都是妻子李乐在照看孩子。
他转业的时候林阳嘉上初中了，进入青春期的孩子是最难管教的。
他在部队里呆的时间久，认为孩子服从家长的管教应该是天性。
他根本猜不透叛逆期孩子的心思，林硕始终认为父母的经验是对的。
然而叛逆期的孩子有属于自己的想法，当然林硕也有属于自己管教的办法。
棍棒之下出孝子，林硕对孩子从没松懈过教育。
林阳嘉喜欢拳击类游戏，不热爱学习，李乐好说歹说没有用，林硕皮带抽出来，打得林阳嘉皮开肉绽。
林阳嘉仍不服管教，他就把人安排到魔鬼营房训练，不出半个月人就服软了。
只是让他没有想到的是，林阳嘉从魔鬼营出来后，急切地联系的人是张新月。
想到过去的种种，他还真觉得林阳嘉是个情种。
林硕捏了捏鼻梁，忽然觉得他与孩子从未有过真正意义上的亲近。
接连几天都听老吴他们说起林阳嘉的状态不好。
林阳嘉有他这样的父亲，就算是凭借着努力考进来的。
别人只要知道他林阳嘉是林硕的儿子，在工作上肯定会多加关注的。
尽管他已经多次提及不要搞特殊化，老吴他们还是很小心地在向他汇报儿子的近况。
他加重了捏在鼻梁的力道，要是那天他没吩咐老吴去查查林阳嘉，可能老吴也不会对林阳嘉这么的上心吧。
喝了些酒，灌入夏季的风，不算冷，感觉头脑格外清醒，他问李乐：“你是怎么想的？”
李乐转动方向盘，眼神定定地看着前方，漫不经心地开了口：“儿子的精神状态不太好，我不想去逼他。从小你对他就很苛刻，如今他长大成人了，有自己的想法了，我们作为他的父母，是不是应该去尊重他？”
林硕心里有阵不痛快，并非是因为三个年轻人纠缠不清的感情，而是儿子不与自己亲近。
上次他调查林阳嘉中午翘班查到了秦深揍林阳嘉，张新月拉扯着两人的动静，他压根没有往情感方面去想。
他更关心的是自己的脸面，好像都没好好关心过儿子。
而儿子似乎也没有想要跟他解释的想法，他们父子之间总归是有诸多芥蒂。
从年少叛逆到后来报考警校，儿子对自己从来没减少。
他的脸色不太好看，没有反驳妻子，稳住心神，他望向窗外。
小时候和孩子打闹嬉戏的画面在大脑一帧一帧地回放，严厉和苛刻是为了防止犯错，。
如今这个错并非是儿子犯下的，他没有理由对儿子动怒。
他想不太懂为何林阳嘉会接受喜欢的女孩子出轨。
他接手过形形色色的案子，见过畸形的感情，也听说过NTR情节。
那些形象都与他心中的儿子有所不同，他抿着唇，什么话都没说，脸色却异常的阴沉。
张晓生安排会所经理准备包厢，挂断电话后，宋小琴忧心忡忡：“晓生，我觉得还是不要说了吧，秦礼和林硕的态度你也看到了。”
车里的氛围变得凝重，张晓生捏紧手机，去抓住妻子握在档位杆上的手，揉了揉她的手背，他声音异常坚定：“黄静雯和李乐从小看着三个孩子长大的，至于三个人在一起，并不是我们强迫的，是他们的儿子想要和我们的女儿在一起的。”
宋小琴光是听这种话就觉得癫狂，脸色变了变，说：“秦礼和林硕和我们不同，我们两个脱离体制，他们连个有些风吹草动就会受到影响。”
张晓生斜了她一眼，望着窗外疾驰而过的风景，看似不经意地说：“三个孩子或许也没有我们想的那样肆无忌惮吧。”
宋小琴微微转头，看了眼张晓生后，视线回到前方，沉默着不再说话。
三对夫妇怀着不同的心情走了会所的包厢。
张晓生在房间里踱步，确实如同妻子说的，倘若关系处理不好，影响的是他们兄弟之间的感情。
从军校开始，他们就认识了，这么多年了，相互扶持，他从商，林硕从警，秦礼从军。
虽说他们两个在里面那几年，都是他张晓生在帮他们关照家里，这样的情分再怎么还也早该还完了吧。
妻子有些话是有道理的，这件事受益的其实是他张晓生，他们有什么理由去迎合。
包厢里的氛围变得诡异的沉重，张晓生卷起了衬衫，坐到林硕和秦礼的对面，倒了两杯茶给他们。
“林硕，秦礼，我也不瞒你们了，月月跟你们两个儿子好的事情我知道。”
张晓生又倒了两杯给黄静雯和李乐，语气更为沉重：“静雯，李乐，你们从小就把我们家月月当做自己亲闺女，她做出这种事确实不对。”
他给妻子倒了杯茶后，继续说：“感情的事情，一个巴掌拍不响对不起，我们都不去讨论究竟谁主动的问题了，现在的问题是——”
张晓生顿了顿，幽深的眼睛盯着桌面上的茶壶：“谁退出呢？不管是谁退出，都会伤害到另外一个人。”
秦礼想到了妻子的话，又想到了秦深之前的态度，他该做的早就做了，好像并没有挽回局面。
林硕脾气素来不好，考虑到妻子说的尊重，他压抑着情绪开口：“嘉嘉和月月谈很久了，咱们以前也说过，将来孩子大了，有意向在一起的话，我们就做亲家。”
“月月如果不喜欢秦深会背叛阳嘉吗？晓生，我们家秦深周岁抓阄抓的还是月月呢，当时你不也说给你当女婿的吗？”没等张晓生开口，黄静雯急切地说着。
她太了解儿子的一根筋了。
有的人对感情炙热是——
如果不是你，是谁都可以。
而秦深绝对是——
如果不是你，那么谁都不可以。
她没法看着儿子因为没和喜欢的女孩在一起而孤独终身。
李乐胸口凝聚着一股气，恨铁不成钢，世界上的女孩那么多，偏偏儿子要跟人秦深争一个女孩。
林硕和黄静雯你一句我一句，她听得有点烦了，看着张晓生说：“月月怎么想？”
张晓生表现出为难的样子，神情纠结了会，他说：“这就是我约你们两家的目的，月月她没法选择，两个都喜欢。”
李乐脑子里闪过林阳嘉前段时间说过的话——
“听了个八卦，已婚之妇出轨青梅竹马，三个人在一起过日子。”
她当时正敷面膜，没听太认真，含糊地回应说世界真乱。
并不热衷于八卦的林阳嘉继续说——
“要是我和张新月还有秦深三个人一起过日子，妈你会觉得奇怪吗？”
当时的李乐压根没有往这些稀奇古怪的方向想，细思极恐。
儿子打小就喜欢张新月，李乐觉得年轻人的喜欢太过于癫狂，有点疯狂的感觉。
李乐沉思了会，抿了口水：“他们要是愿意，我没想法。”
林硕仰着头，不可置信地看向李乐，她到底知不知道张晓生是什么意思。
有谁家会这样过日子啊，不是小孩子过家家，是真的过日子。
秦礼握住了黄静雯的手，嗓音低低的，却又十分坚定：“我尊重秦深的选择。”
张晓生悬着的心缓缓降落，长舒了口气，端起茶杯连续喝了两杯，才说：“既然你们都尊重孩子们的选择，我就不再多说什么了。”
张新月参加师完编制考试，夏季的暴雨来的很突然，她站在连廊下，心情格外美好。
父亲那日回家时喝的烂醉，听母亲说他们聊完三人感情的事后，在会所里又喝了几瓶白酒。
张晓生醉的趴着马桶吐，母亲拍抚着他的后背，他漱完口，踉跄了两步，指着张新月的额头。
兰﹢生梗文他醉态横生：“月月啊，以后路要你自己走了，爸爸不能帮你铺好所有的路，有很多未知的困难，爸爸也不知道怎么去帮你，我只能帮你解决眼下啊。”
张新月抬头望着淅淅沥沥的雨水从天空散落，心头蔓延起喜悦，以及幸福。
6年前，她是怎样想的。
或许从没敢想过未来，当时是爱，还是欲望使她坐在林阳嘉的腿上去亲吻秦深呢。
都有吧。
如果非要界定，肯定是爱要大于欲的，她清楚能够感受到，她是爱他们的，很爱很爱。
此刻，思念从胸腔里涌出，她拍了张雨后的照片，发到群里——
“雨后天晴了。”
秦深回S市是在半年后。
久别似新婚，机场，秦深搂住她的腰，她轻易被他抱起，轻呼了声。
秦深靠近时，她感觉胸口的心跳跳动得剧烈。
有接近半年没有切身拥抱了，她开始变得紧张起来。

第0075章【74】被肏死

“秦深。”
缱绻缠绵的语气让秦深的血液在沸腾，高大的身躯欺压着她，火热的唇急切落下，重重地吮吸着她的唇瓣。
吻由浅及深，灵活的舌头撬开贝齿缠住她的丁香小舌，吮吸着她口中的津液。
张新月承受着他骤然汹涌的吻，沉溺在深吻中，眼神变得意乱情迷。
秦深贴近她的身体，双腿间的硬物挤进她的腿间，引得她浑身酥麻，全身只觉得无力。
“秦深。”千言万语的思念藏在眼神里变成了缱绻暧昧的缠绵，秦深觉得身体里的欲火在燃烧。
他宽厚温热的掌心隔着薄纱般的上衣抚触在腰间，抵着她的额头，他的嗓音低沉：“开车了吗？”
张新月身体在渴望着秦深，近半年来她无时无刻不在等待着这样相拥的机会，她的腿心故意顶向坚挺的欲望。
“开了。”低柔的嗓音，明媚的目光。
秦深比任何时候都想，想插进她的身体。
车子在高速上急速行驶，到达金雅苑的地库，秦深根本没有给她解开安全带的时间，吻得又急又凶。
他霸道地箍紧她的腰，固定着她的身体，修长的手指解开牛仔裤的纽扣，隔着内裤摸索着蜜穴，手指按压在敏感的阴蒂上，酥麻的感觉涌来，她扭着身子更急切地贴近他。
痴痴地缠着他，吻着他的下巴，身体像是燃了火焰，她的吻充满着渴望。
张新月觉得她已经控制不住身体里叫嚣的欲望，小手摸索着他裆部的坚硬，断断续续的话从口中溢出：“秦深...我受不了了...不要逗我了...”
受不了的何止是她，更还有他啊。
他粗重的呼吸喷洒在她的耳后根：“还发色图勾引我吗？”
他拨开她的内裤，手指在蜜穴缝隙来回徘徊碾压，她双腿分开，为他手指在缝隙边缘摩挲提供便利，娇喘连连：“唔...发图片你明明很喜欢啊...啊...”
想到视频里他们互相呻吟，互相自慰给对方看的画面，她小腹部像是燃烧着火苗，难受地将双腿分开，又夹住了他蠕动在腿心的手。
秦深更是想起隔着视频她自慰到高潮喷水的场景，欲望迸发，他在她敏感的耳后吹着热气：“林回来吗？要在林回来之前把你干到喷水。”
身体火热异常，无尽的空虚急需被填满，小手抚摸着他的脸颊，她痴恋地吻他的唇，呢喃：“林阳嘉今天要去市局开会，分不开身，我今天是你一个人的，嗯...秦深...我好想你。”
玄关处，刚关上门，两具年轻的肉体纠缠在一起。
秦深滚烫的身躯贴着张新月，衣服几乎是被他扯掉在地上的，坚挺的欲望对准湿淋淋的穴口，腰身微微前倾，硕长阴茎抵进了湿濡的阴道里。
内壁软肉紧紧裹着粗长的性器，他闷哼了声：“唔...”
张新月想起他们对着镜头自慰时，秦深昂着头闷声呻吟的画面了，明明有些淫靡的画面，偏偏是秦深，就觉得是美好的。
空虚的甬道被填满，混乱的画面来回乱窜。
小侨 她深知自己的渴望，是在渴望秦深的靠近，也是在渴望两颗心的接近。
秦深抬高了她的腿，把她压在玄关柜上，方便坚挺的欲望更深更坚硬地贯穿紧致的甬道。
他压着她，律动时，柜子的碰撞声很大声。
呻吟声，肉体的撞击声，以及女人娇媚的呻吟，男人粗重的喘息声——
响彻房间，让人脸红心跳。
“想我吗？”他抱起她的两条腿，她害怕跌落，圈起腿夹住他的腰，双臂紧紧搂住了他。
抱着肏的姿势不算深，但他每走一步故意抬起她的臀往下压，龟头顶在媚肉上，些微的疼痛伴随着酸麻，她搂住他脖子的手圈紧，闭着眼睛呻吟：“唔...想...老公...月月老婆想秦深老公...啊...老公...”
秦深捧住她细嫩的臀瓣，刺入甬道的力道更重   ，昂扬的性器在幽口进出，带出的淫液溅滴在地板上。
她抱住他的脖子，祈求般的呻吟：“老公...慢点...好深...”
秦深把人丢到床上，站在床边，发疯似地撞击，每次故意又用龟头研磨着阴道里的嫩肉。
他握住浑圆，揉搓着粉嫩的乳头，弯下身子边揉边舔着奶头，时不时故意顶着穴心。
快意如潮水涌来，她身子不受控制地扭动，完全进入了忘我的阶段，挺着屁股迎合着秦深的动作。
她和林阳嘉做的还算是很勤的，和秦深做爱是思念里掺着爱意，越肏越想要，欲望会越来越汹涌，快感更是——
经历了数不尽的高潮后，秦深开始告诉挺进甬道，刺入的速度又沉又凶，交合处除了啪啪啪的撞击声，还有噗嗤噗嗤的水声。
她身体痉挛着，大脑白了一片。
“好爽啊....”
林阳嘉从市局参加完会议没有直接回刑警队，借着吃饭的理由他回了趟家。
玄关处凌乱不堪的衣服，以及玄关柜旁的水渍，都可以证明那个人是多么的饥渴。
呻吟声变得高昂激烈起来，林阳嘉脱下了衬衫外套丢在沙发上，站在卧室门口就看到令人喷张的一幕。
张新月被秦深压在床边，交合处在喷水，林阳嘉知道这时候甬道里是暖和的，是紧致的，就像是被小嘴在吸吮。
阴茎像是在泡温泉，特别是龟头，舒爽到无法形容。
张新月处于极致的高潮中，根本注意不到林阳嘉，她抓住秦深的胳膊，手指嵌入手臂上的肉里，口中断断续续的呻吟着：“啊...老公...我来了..”
话音刚落，林阳嘉看到了交合处的水在滴滴答答往下流。
秦深不用回头看也知道是谁，他腰身前倾，巨物往蜜穴深处顶，龟头卡在子宫口，酥麻的涨意涌来，他觉得尾巴骨都酥了。
女人这时候求饶说不要，多半是渴望极致的高潮又害怕汹涌而来的快感，秦深自然不会停下来，重重撞击在子宫口，冲刺的力道比先前更凶猛。
张新月的余光瞥见了林阳嘉，舒服的快感无法用言语形容，身子猛地颤抖起来，汹涌的热液喷涌出来。
这并非是林阳嘉第一次看着她高潮，却依旧觉得有很强烈的视觉冲击，他走过去，低下头吻住她大口喘息的小嘴，舌头长驱直入缠住她的，搅动着她的舌根。
凶猛的撞击，胸乳上揉弄的酥麻，张新月感觉被吻得大脑缺氧，身子拱起，随之剧烈起伏颤抖，抵达巅峰时，双目眩晕——
被肏死大概就是这样吧，大脑白了又白，胸腔里的氧气好像耗尽了。

第0076章【75】每个星期都和林这么夹着你，喜欢吗

眩晕和窒息，高潮汹涌逼近。
张新月从来没想过有天会在床上被肏晕过去。
她一直以为那是小说里最为夸张的写法，真实的感受远文字更有穿透力。
她觉得身体像是在悬浮在软绵绵的白云上，周遭洁白一片。
林阳嘉贴在她的身侧，吻着她闭着的眼眼睛，低沉的嗓音充具磁性：“老婆，爽吗？”
在门口时，他就听到那尖锐兴奋的声音，她在呐喊着说自己很爽。
明明每天都在跟她做爱，怎么还能饥渴成这样？
他用手抚摸着她的腰部，缓缓向上，揉捏乳房，眼神直直地盯着她的脸庞，生怕错过一丝一毫她的神情。
秦深的律动不曾停歇，撞击得汹涌，多重刺激下，张新月的意识清晰起来。
她迷离的眸子看着林阳嘉，虚弱的小手抚摸着他刚毅的脸庞，呢喃：“老公，你不是要去市局开会吗？”
林阳嘉轻轻吻着她的唇，缓解她因高潮冲击而产生的痉挛，温热的掌心摩挲着她的乳房，力道不重。
“发信息给你们两个都没回，想着你们在这里，准备吃个中午饭回单位。”
他的吻流连在她的脸颊上，最终轻轻吮住她的耳垂，他暧昧地呼出热气，低声说：“估计中午饭吃不成了，告诉老公，想不想两个人玩你？”
粗粝的掌心温热，不断地摩擦着娇嫩的肌肤，张新月心底升起异样的情绪，迷离的眸子里绽着欲望之火：“想要...啊...想要两个老公玩...啊....老公...好爽...秦深...唔...”
秦深双手抱住她的腰，穴儿紧紧裹着欲望，巨物往里顶送，充实感涌来，他闷哼了声，半眯着眼睛和林阳嘉对视。
林阳嘉瞥向交合处，再看张新月脸颊绯红似火，美眸春焰遍布，随着秦深的撞击，樱桃小嘴呻吟出的声音，婉转动听。
林阳嘉的心里百感交集，人一旦尝试过刺激的事物后，很难归于平静。
除非有着强大的自制力，他自认为他和秦深是绝对有这种自律能力，偏偏在张新月这件事上，他们就像是吸毒者上瘾了一样。
做爱会上瘾，三个人做爱更会上瘾。
网上说没有男人愿意把老婆拿出来共享的，如果一个男人看到过心爱的女孩在床上被她喜欢的男人干到高潮，如果真的足够爱她，应该会尝试去接纳的。
说不接受的无非是怕被抢走，而那些男人更怕的是生理上的，他们更怕的是女人在生理上被其他男人征服。
6年过去了，他从未有过这样的担心，他最担心的无非是情感上的占据。
现如今，张新月表明了态度，她就是两个都要。
这样其实对秦深和他来说是最好的结局了，他没打算过退出，而秦深更不会做出退让。
既然没有人愿意退出这场三个人的纠缠，最好的办法就是三个人永远这么缠在一起。
将来不管怎么样，只要是张新月还爱着他们，怎么样都行。
热烫的爱液不断往外溢出，被两个男人炙热专注的目光侵略性地看着，她面红耳赤，却又忍不住舒爽地娇喘出声：“啊...好爽...真的好爽...”
秦深唇角微勾，深邃的眸子里藏着难掩的情欲，对视上林阳嘉的眼神，粗硕的阴茎在蜜汁泛滥的穴儿里深刺。
花心喷出滚烫的热液，烫得他眉心皱起，更加凶猛地挺动腰身。
林阳嘉凝着她柔软娇嫩的红唇，   亲吻上去，舌尖挑逗着柔软香滑的舌头，啜吸着她口中甘甜的津液。
“唔...”交合处的撞击并没有停止，阴蒂被林阳嘉的手指按压揉搓，小嘴被侵占，呻吟声变成了呜咽声。
她推攘的动作，在林阳嘉看来更有欲拒还迎的意思。
他们都太熟悉她的身体，都知道怎么才能让她爽上天。
秦深强行分开她因刺激而夹紧的腿，巨物在身体蠕动，抽插，酥麻酸痒的感觉传遍全身，她的手指攥紧了林阳嘉的胳膊。
疼痛席卷，林阳嘉停下了深吻，得到释放后的小嘴长吟出声：“啊....要死了...不要...秦深....秦深...”
秦深挺动的腰身并没有因为张新月的祈求而停下，狂野地深顶，她根本经不住强烈的刺激，排山倒海的快感汹涌而至。
她觉得意识像是被卷入了浪潮里，忽然被卷起，又忽然降落，她大口喘着气，试图用亲吻的方式来减缓刺激。
林阳嘉的手被她握住，他配合地垂下头亲吻她诱人的红唇，这样的主动，对于林阳嘉来说是异样的刺激。
而对于秦深来说更是一种刺激，在过去半年的时间里，他们在视频里做过爱给他看，视觉上的刺激，让他阴茎更硬。
人总是撸的时候最淫荡，得到释放后冷静清醒，就会思考些有的没的。
他曾思考过自己是否有心理问题，比如淫妻癖。
看着喜欢的女孩被其他男人干到高潮，他打飞机时能明显感觉阴茎硬得像铁。
他事后会觉得自己是个变态，可偏偏当他们下次提出要做爱时，他只是隔着屏幕听着低低的呻吟声，就硬得发涨了。
特别是得知父母已经知道了三个人关系后的视频电话，林阳嘉和张新月在视频里疯狂纠缠，那绝对比他看过的任何黄片带来的冲击都大。
他并不热衷于观看黄片，更不喜欢打飞机。
看着他们做爱，他心里有强烈的念头，疯狂地想要插进柔软的蜜穴里。
秦深目睹着林阳嘉和张新月接吻，深刻地明白，他们三个人早就是彼此不可割舍的部分了。
就算是林阳嘉告诉了他，张新月从前最早喜欢的人就是他又能如何。
张新月喜欢的从来不是他们之间的某个人，她喜欢的是他们三个人在一起。
秦深用手指夹住充血挺立的粉嫩乳头揉搓，巨物进进出出，他粗喘，哑着声音问：“林肏你肏的爽，还是我肏得更爽？”
她单手与林阳嘉十指交握，剧烈的冲撞下，身体痉挛抽搐，再度达到顶峰。
秦深好似并不想放过她，大力挺动腰肢，撞击抽送，凶悍而又沉重，嗓音更沉更凶：“告诉我！是谁干得你更爽？”
越是被狂顶猛操，心底的淫荡愈发清晰。
她经不住狂野的撞击，祈求的目光看向林阳嘉，小手隔着他尚未来得及脱下的裤子摩挲着他的坚挺。
她媚眼如丝，口中呢喃自语：“唔...都爽....啊...老公...我受不了了...”
极致的高潮逼向她，她昂着头大口喘息，身体急促痉挛，声嘶力竭地呐喊了声：“啊！!”
蜜穴里像是万千小嘴在吸吮他的巨物，秦深快速挺动腰杆，巨大的火热朝着紧致的穴里狂猛送去。
他顶住她后不再有任何的动作，阴茎被高潮痉挛的小穴吸吮，滚烫的精华浇灌在穴里。
隔着套子，火热的欲望喷发持续，耳畔的喘息声灼热，极度的狂乱，花心被烫地喷涌而出一股蜜液。
秦深的手摩挲着她细嫩的柳腰，炙热的呼吸喷洒在她的耳边：“都爽？小东西，撒谎是要付出代价的。”
林阳嘉听到秦深的话皱了皱眉头，这家伙现在的样子就像是几年前的自己，幼稚无趣。
他握住张新月的手探入内裤里，摸索着坚挺的火热，低哑道：“还要不要？”
兰笙柠檬高潮的潮红还没褪去，她的脸红红的，有些呆呆的样子惹得林阳嘉轻笑出声：“想不想要哥哥这个大鸡巴，不比秦深的差。”
张新月听得心跳加快，迷蒙的眼神看向正盯着她看的秦深，想到了那声充满磁性的“小东西”。
秦深拂开她额间被汗水浸润湿透的秀发，在她唇上轻轻吻了下，他的动作虽然温柔，眼神却是具有侵略意味的。
他全程没有出声，张新月却觉得他在质问，想要回答，可她的手还握住坚硬滚烫的性器。
她微微闭上眼睛，感觉心脏要从嗓子眼里蹦出来了。
面对秦深和林阳嘉幽深的目光，穴口缓缓流淌出了一股蜜液，她试探性地在秦深的唇上亲吻了下，娇声软语：“老公，这样躺着不舒服。”
秦深任由她亲吻着唇瓣，手指捏住她翘挺的臀肉，托住她的后脑勺，低沉喑哑的嗓音贯穿入耳：“怎么样才舒服？两根同时进去？那你告诉林，谁的鸡吧更好？”
她的脸如同滴血般的红，懵懵地看向林阳嘉，他轻笑着握住她的小手来回套弄着巨硕的阴茎，龟头分泌的液体把她的手指都沾染上了湿意。
林阳嘉饶有兴趣地看她，凑近亲吻她，唇瓣上传来酥麻的感觉。
她被两人拉扯了起来，身前身后贴着两具赤裸坚硬的躯体，她面对着的是林阳嘉，身后是秦深。
秦深的手从身后穿到前方揉捏着她的额乳房，贴近她的脖颈，牙齿轻轻噬咬着她敏感的脖颈。
前后都被吻着，温热的掌心在身上游走，她被刺激地娇哼了声：“唔...”
秦深富有磁性的嗓音在耳边响起：“我要是调回来了，每个星期都和林这么夹着你，喜欢吗？”

第0077章【76】你小心精尽人亡，死变态

喜欢吗？
没有不喜欢的理由。
两根炙热的阴茎前后抵着张新月，她脑海里闪过了很久以前的画面，那时他们因为她扭打在一起。
她喜欢他们很久很久了，久到她的思绪里产生了错觉，或许从开始没有表白，也并不是怕秦深不答应。
更怕的是孤立了林阳嘉，她贪心地想要顾眷两个人，险些两个人都失去了。
好在他们都没有丢弃她，好在他们现在还是在一起的。
她被他们夹在中间，两双手摩挲着她细嫩的肌肤，前后的阴茎滚烫坚硬。
她后仰着头，与秦深交颈接吻：“喜欢...喜欢被你们...玩弄...被你们肏....啊...”
秦深低头吻她，两手握住她的奶子揉捏，指尖不住拨弄着乳头，揉捻拉扯。
林阳嘉跪在她双腿之间，摸了摸她湿腻的小穴，坚硬如铁的阴茎硕大，感觉到温热圆润的龟头在撑开穴口。
她的心跳变得紊乱，痴迷的目光凝着林阳嘉，他们之间属他变化最大。
从前只要她和秦深上床，他就会变得很不安，压着她操干到她全身无力。
在她高潮逼近时，压着她，肏进宫口研磨，折磨着她说出谁肏得她更爽。
直到她无力地喊出他的名字，他才肯加快抽送的速度，送给她极致的高潮。
林阳嘉用龟头磨蹭着湿润的穴口，缓缓挤进去。
火热的性器猛插到底，撞在敏感的穴心，她身体不住得到哆嗦起来。
细碎的呻吟声被秦深的吻堵住了，她边挺身迎合着林阳嘉的抽送，一边热烈地与秦深接吻。
并不只是身体上的满足，更多的是心理上的满足。
她更喜欢的是他们两个靠近她时那份柔软与温柔。
秦深双手向前握住她的乳房，轻轻夹住她的乳头拉扯。
酥麻的快感伴随着被抽插穴里的麻木，她难耐地呻吟出声，拱起的身体，胸脯向前，傲人的胸乳挺立。
秦深舔吻着她的耳后，阴茎在她身后来回蹭着，蛊惑的嗓音低低的：“喜欢被我们玩？月月，你可是人民教师啊，就这么误人子弟吗？”
揉捏奶头的手顺着起伏的小腹部往下，手指滑过白嫩的阴户，扫过两片柔嫩的花瓣，抚摸着阴蒂，揉捻的动作或轻或重。
“啊...”穴里被粗长的性器摩擦操弄，穴外的阴蒂被按压揉捏，带有羞辱意味的字眼穿透她的耳朵，她不由地拱起来身子。
她偏过头去吻秦深，缓解着欲火带来的燥热。
林阳嘉双目猩红，凝视着她主动亲吻秦深，握住她的腰肢重重撞起来。
“唔...”她的身子被撞得颤了下，吻擦过秦深的脸颊。
她无处安放的手混乱中抓住了秦深的大腿根部，秦深往他臀缝里挤了挤，力道很重。
她嘤咛出声：“唔...林....老公...慢点...”
林阳嘉就像是没听到，突然加快了速度，挺胯的动作又凶又急，交合处发出重重的啪啪声。
秦深如同和他较量，插在臀缝里，模拟性交的动作，抽送撞击。
前后被撞着，如同夹心饼干里的夹心被蹂躏碾压。
她被撞得承受不住，呻吟声忽高忽低，快感一波高过一波，穴心被撞得酥麻，身体颤抖抽搐。
因秦深离她近，她几乎是无意识地扭头要索吻。
林阳嘉扣住她的下巴，激烈地吻着她，汹涌逼近的吻掠夺着她的呼吸，近乎溺毙的快感，阴道急剧收缩，淫水狂喷。
林阳嘉又快又凶猛地撞击着敏感的花心，她缺氧，却又推不开他的热吻。
更可恨的秦深的阴茎在顶肏身后的同时，手指还在使坏般捻揉着阴蒂，她身体剧烈的痉挛，林阳嘉松开了蹂躏着的唇，重重地咬了下。
“唔...”突如其来的疼痛伴随着灭顶的快感直逼大脑。
秦深抬眼看林阳嘉脸上的汗珠，以及他皱眉的样子，知道他要射了。
果然林蓦然低头又吻上了她，阴茎凶猛地贯穿阴道。
秦深握住她准备攀上林阳嘉后腰的手，十指交握。
林阳嘉吻得深沉，撞击又凶，秦深握住的手指在蜷缩，她的意识模糊起来。
大开大合的抽送，如同没有感情的打桩机，撞得她穴心发麻。
快感如浪潮席卷，身体剧烈痉挛，淫液喷涌而出。
滚烫的花液浇灌着龟头，林阳嘉尾椎骨酥了下，阴茎暴涨，热流滚烫流淌在套子里。
他喘着粗气吻她的唇，秦深在身后吻着她的耳垂。
她的身体还在痉挛，闭上了眼睛，心跳快得不行。
三人紧紧贴着的身体，心跳声彼此都能听得清清楚楚。
蘭晟林阳嘉半软的阴茎被张新月的小手摸硬了，他轻笑着对秦深说：“侧着肏？你在后面还是我在后面？”
不合时宜的手机铃声骤然响起，林阳嘉没打算理会，突兀的铃声响了一遍又一遍，格外刺激人的神经。
他郁闷地起身，此时张新月被秦深猛地翻身压下了。
林阳嘉不悦地拧眉，点了接通按钮，眸色加深，目不转睛地盯着两人交缠的身影。
他单手揉着额角，嗓音里藏着难掩的不悦：“什么事？”
“好，知道了。”他盯着张新月粉嫩的小脸上欢愉而又痛苦的神情，嗓音嘶哑，“20分钟到现场，你们先去吧。”
听到林阳嘉挂断了电话，张新月压抑的呻吟声渐渐松懈，腿间的昂扬还在进攻，而林阳嘉好像在穿衣服了。
秦深不满于她的三心二意，捏住她的下巴，凶悍的吻缠着她，结束时，他声音低哑：“认真点。”
又是一记深顶，湿热的吻覆上来，底下研磨的动作让她仰起头承受着饱含情欲的吻。
林阳嘉捡起地上的T恤套上，喉头滚动，眼底蕴藏着复杂的情绪。
秦深吻着张新月不给她任何开口的机会，他张了张嘴，看向两具年轻的肉体，他们痴缠在性欲里，难舍难分。
听到关门声，秦深露出温柔的眼神，拨弄开黏连在嘴角的发丝，眼底满含深情，他低低地说：“说好了，今天是我一个人的。”
刚被关闭的门突然打开，林阳嘉眉头紧蹙，攥起拳头的手背青筋突兀：“忘了跟你们说了，晚上我妈说在家吃饭。”
秦深盯着张新月的表情，身体愈发亢奋，小幅度地肏动根本满足不了彼此的情欲。
他结实的腰臀猛力挺动横冲直撞起来，林阳嘉看过去气恼地想要踹人下床，奈何手机铃声又开始响了。
张新月颤着声音叫出声：“唔...啊...不要...”
秦深回头瞅着林阳嘉有些气急败坏的样子，想着林阳嘉故意开视频给他看他们做爱，嘴角勾出笑，幽深炙热的目光一瞬不瞬的凝着张新月。
“月月，跟林说再见。”
他故意顶在穴心里研磨，她被肏得眼神都变得妩媚，林阳嘉挂断电话后，走到床边。
张新月细白的胳膊抬起，抓住林阳嘉的手，媚眼如丝，呻吟声娇媚婉转：“唔...老公...我知道了...啊...晚上...啊...”
林阳嘉低头看了眼鼓起的裆部，头皮发麻，他弯下腰抚摸她额头凌乱的头发，嗓音嘶哑：“不能再做了，等我回来。”
“嗯...啊...”
秦深故意深顶，眼神极具挑衅，林阳嘉不怒反笑，没多说废话，离开了房间。
秦深和林阳嘉认识并非一天半天了，他自然明白林眼神里的意味。
他现在做得多，体力透支，晚上他自然要看着林在她体内驰骋。
他轻蔑地笑了下，顶撞在张新月穴心里力道加重。
卧室里缠绵的身影转移到了卧室，秦深拿出手机对着镜子拍新月被肏得迷离的模样，点击了发送。
林阳嘉刚从案发现场出来，点开了微信，好在他声音没调多高，也好在他快速按灭了屏幕。
他坐回到普吉车上，点开视频，啪啪声和张新月特有的如同猫儿发情般的呻吟声，挠着心窝子。
他摩挲着下巴，长按视频，点击了删除后，用语音回复秦深——
“变态都没你这么变态，你小心精尽人亡，死变态！”

第0078章【77】金丝绒盒子

秦深凝着被他折腾到沉睡的张新月，唇角弯起，回复了林阳嘉的消息——
“开视频的时候怎么不说你自己是个变态？”
林阳嘉开会的手机震动了下，他回复过去——
“某个变态热衷于对着视频打飞机啊。”
秦深瞥了眼消息，把刚拍的视频删除后，温热的指腹摩挲着她细白的肌肤。
芋é圆ū玛丽苏她嘤咛了声钻进了他的怀里，他的心脏瞬间被某种东西填得满满的。
刚审讯完犯罪嫌疑人，林阳嘉回到办公室整理案件，垂眸看电脑屏幕右下角的时间。
手机在嗡鸣，是张新月的微信电话。
“阳嘉，你什么时候回来啊？菜快弄好了。”
林阳嘉有种妻子在等待自己回家的错觉，只是脑子里错综出现她被秦深肏过的画面，喉头吞咽口水，他回道：“马上了，还有点事情没有忙完。”
张新月坐在餐桌上帮忙择菜，话筒架在肩膀上，秦深看到后，拿起手机贴着她的耳边。
自从坦白后，这是她和秦深初次同框，以往或是大家聚餐时，家长们会让她打电话给他。
如此的亲近，她的脸还是忍不住开始发烫，准备去接手机，指尖相触，她的心开始剧烈跳动。
林阳嘉听着电话里沉默的回应，补充了句：“你妈他们都到了吗？”
执拗不过秦深，她的注意力再度回到豆角上，对着话筒里的人说：“刚到的，阿姨准备炒菜了，所以问问你什么时候回来？”
李乐从厨房出来，笑着哼了声：“什么阿姨啊，快改口叫妈妈。”
黄静雯推了下秦深的胳膊，也笑着白了眼李乐：“我们家秦深可还在呢，你瞅瞅他们多般配。”
秦深被母亲这么一推，不知是故意的，还是真的脚下不稳，张新月托住他的腰，惊呼出声：“秦深——”
林阳嘉的眼神变得晦暗不明，秦深看向暗下去的屏幕，唇边仍旧是温柔的笑，他问她：“没碰到你？”
“没有。”她红着脸，眼神闪烁。
黄静雯被李乐拉到了厨房，小声嘀咕着：“喂，我们说好的，就算是秦深喜欢月月，对外也是我们家嘉嘉的女朋友，你不要搞事情啊。”
黄静雯打开了燃气阀，倒了些油进铁锅里，嘴角抽动：“也行啊，在外面阳嘉是正的，回家我们秦深总该有点地位吧。”
李乐望向坐在餐桌边的秦深和张新月，声音压得极低：“我们家和晓生家不是说好了，以秦深的名义在市区买套房子嘛，到时候就算是补给他的。”
黄静雯没理会李乐，继续炒菜，李乐想起了林阳嘉前两天说的话，他说想结婚了。
眼下结婚并不是件容易的事情，除了晓生以外，更有秦礼。
李乐把洗好的盘子递过去给黄静雯盛菜：“静雯，对不起，让你们家秦深受委屈了。”
黄静雯眼泪漱漱往下落，若不是儿子爱上了不该爱的人，谁会喜欢这样别扭的关系，谁会喜欢这么憋屈。
儿子刚回来就迫不及待地见了新月，从进门到现在，他的眼神就没离开过新月。
连她这个最亲的母亲，他都没舍得分一点眼神。
李乐拍着她的肩膀，把她揽入怀里，紧紧拥住她，声音很温柔：“好了好了，儿子回来了，你别哭了，让秦深跟着担心你。”
黄静雯心里有种无力感，或是在这之前，她还是有过侥幸的心理，纵使再喜欢，应该也不会超越伦理道德吧。
可刚才她问秦深时，他回答的那么坚决——
“妈，我爱她，不打算放弃。”
那样的偏执，黄静雯在秦礼身上曾经看到过。
当时她喜欢他，也追上了他，家里不同意，她扛不住母亲以死相逼，跟秦礼提出了分手。
秦礼偏执地凝着她说永远不会放弃的话。
爱情与世俗的对碰，爱真的可以战胜一切吗。
黄静雯很多时候不敢去细想，丈夫秦礼对爱的执着好似遗传给秦深。
当初起名字时，秦家长辈给了好几个名字，黄静雯孕期就想过秦深这个名字。
秦礼力排众议给儿子起了个他们家觉得并不好听的名字秦深，并且说儿子秦深他对妻子的致敬，秦深，永远情深。
秦礼的爱都藏在了细节里，尽管从未说过爱，却又时刻能够感受到爱意。
夫妻恩爱，受益的是孩子。
秦深从小就很乖巧，很心疼黄静雯，学习稳居年级第一，生活上更是自理。
黄静雯母亲病重那几年，她几乎整日泡在医院里，秦深懂事地去帮忙分摊她的负担。
如此听话的孩子，却栽在了感情的旋涡里无法自拔。
张新月望着李乐和黄静雯抱着，用手勾了勾秦深的手指，示意他看过去。
秦深看了眼便转过了头，母亲经历过被最亲近的人逼迫分手，应该是最不会去拆散他和张新月的人。
人有时候面对有悖伦理的事情，接受是需要时间的。
他握住她的手背，像是给她力量，颔首微笑：“不要害怕。”
张新月并不是害怕，父亲张晓生昨天问她关于结婚的事情了。
张晓生的建议是嫁给林阳嘉，至于秦深，他和林硕会补偿他的。
即便是如此，也不公平不是吗。
她想的是他们都不结婚，就这样一辈子。
父母总归是想着结婚是一项任务，好似只有结婚才是最终的归宿。
林阳嘉在地库的停车位上停留了会，目光落在了金丝绒盒子上，她的话还在耳边——
“阳嘉，我们三个都不结婚，就这样不好吗？”
这样没有什么不好的，只是他仍旧自私地渴望着她是他的妻子。
就像那年结束后他内心渴望的那样，他能接受她有两个老公，却想独占那合法的身份。
明明那样一张纸根本约束不了任何行为，还是那么的想要。
微信铃声在车厢里显得十分突兀，他挂断了电话，在屏幕上快速输入——
“到楼下了。”
秦礼有事情不能来吃饭。
这场饭局说是为秦深接风洗尘的，在场的各位也都明白，是在公开接受三个人的不轨。
黄静雯和李乐喝了很多酒，醉酒后的人总喜欢借着那股酒劲胡说八道，宋小琴根本拦不住。
好好一顿饭，吃到最后，三个女人哭到了一起。
张新月看着那场面，心里也有动容，她眼眶湿濡。
秦深在桌下抓住了她的手，凑到她的耳边说：“情绪宣泄出来就好了。”
林阳嘉摸了摸口袋里的盒子，垂首，目光落在他们交握住的手上。
也许张新月说的是对的，不结婚对他们三个都是好的。

第0079章【78】要脸干什么，还得洗

清晨，被关闭的房门再度打开。
林阳嘉没理会秦深的目光，径直走到床边，拉起张新月的手套上了钻戒。
秦深斜了眼林阳嘉，思忖的空，林阳嘉走出了房间。
他起身快速套了件衣服在身上，追上林阳嘉的步子，他喊住了林阳嘉：“干嘛不当面给？”
林阳嘉微微一愣，眉头蹙起。
秦深唇角勾起：“还记得以前我故意踢散你和她的名字，你都要对我动手，现在我和她睡在一起，你倒是平静了许多。”
林阳嘉抬起手腕，看了眼时间，骤然回转过身，挥过去的拳头被秦深精准握住。
兰 呏 他充满磁性的嗓音里充斥着戏谑：“你变了。”
林阳嘉的拳头本就没用力，他无声地叹了声气，说：“不是我变了，是我们都变了。以前揍你并不是因为她喜欢你，是你迟钝感知不到她的喜欢。”
他盯着秦深沉静面容下浅浅的笑意，喉头耸动：“你真该死。”
“是我感知不到吗？只要我靠近她，你就像是个战斗公鸡一样朝我发起攻击。”
林阳嘉再度抬腕看向时间，他眯了眯眸子，似在审视秦深说出的话。
“没空跟你做无谓的口舌之争，我上班迟到了。”他说着就准备弯腰换鞋。
秦深往前迈了一步，声音不高，语气有些闲散的感觉：“这样挺好，有你照顾她。”
林阳嘉刚舒展开的眉头又蹙到一起，静默了半分钟，他换好鞋，起身拍了拍秦深的肩膀：“别想太多，跟你没关系。”
秦深躺回到张新月的身侧，摩挲着她无名指上的钻戒。
真小气，都不知道买个钻大点的。
看着太小气了。
他从外套里掏出个了戒指，套在了她另外的无名指上，目光变得幽深起来。
他吻了吻她的手背，把她抱紧在了怀里，低喃：“月月，我爱你。”
张新月转过身往他怀里钻，睡眼惺忪道：“我也爱你。”
秦深再低头，发现人又睡着了，他弯了弯唇，贴着她的头发吻了下。
张新月醒来时，秦深也不在床上了。
她喊了声秦深的名字，没有回应，套上睡衣，她起床在房间里转了圈。
房间里没有秦深的影子，餐桌上放了张便利贴纸，刚劲有力的字体——
“我去银行办业务了，醒了给我发消息，我过来接你。”
无名指上的耀眼的钻戒吸引住她的目光，她记得林阳嘉有次在高档餐厅，拿着玫瑰，单膝跪地向她求婚来着。
她当时说再等等的，钻戒是被林阳嘉强行塞到了无名指上。
后来她觉得碍事，就放在了储物格里。
她转动着钻戒，摩挲着钻戒上的钻石，给林阳嘉打了电话——
“你今晚还忙吗？”
林阳嘉垂眸看了眼被雨水沾湿的鞋子，回答说：“应该不忙，怎么了？”
她的声音很温柔，带着睡醒后的嘶哑：“晚上回家吃饭好不好？”
心湖因她柔软的话语而泛起了涟漪，他踢了下水坑里的石子，仰头看向不远处的警戒线，手叉着后腰，说：“好。”
她听到这声“好”，心里觉得很满足，明知道他工作很忙，还是很想黏住他。
她趴在餐桌上，懒懒地抬手看向两只耀眼的钻戒，她问：“你现在忙吗？”
有人在朝林阳嘉招手，他朝着那人对口型说有电话。
他抬眼看着灰蒙蒙的太空，回答说：“不是很忙，起床没？”
他没注意到自己的声音开始变得很温柔，张新月莞尔：“起了，就是看到忽然很想你。”
突如其来的思念，并不是只有这一次。
林阳嘉其实很喜欢她慵懒的嗓音，看似漫不经心的话语，都在倾诉着想念。
他心头涌过暖流，低哑的嗓音说道：“秦深不在？”
她取下戒指把玩着，懒散地回答：“他出去了。”
那人又朝着林阳嘉打招呼，他不得已开口说：“有人找我了。”
张新月突然制止住他挂电话：“等等，先别挂，我就想跟你说，钻戒我看到了。”
林阳嘉嗯了声，朝着警戒线范围走过去。
她这时候就是很想很想他，想听到他的声音，想见到他。
“林阳嘉，我好爱你。”
听到电话另端有人喊他的名字，她快速说：“我不打扰你工作了，你快去忙吧。”
他低低笑着说：“好。”
“女朋友电话？”问话的是同时入警局的关长军，他半年前在相亲网站上交往了个女朋友，最近在筹办婚礼了。
林阳嘉戴上手套，笑着回应：“嗯。”
关长军投来羡慕的眼神：“真羡慕你们谈五六年感情的人，从校服到婚纱，美好啊。”
林阳嘉听说了关长军订婚时因为彩礼还有结婚的事情闹得不可开交，他都以为他们分手，没想到最近又告诉大家他准备结婚了。
其实他也蛮羡慕关长军，他不知道是不是男人到了一定年纪之后，就会渴望结婚。
林阳嘉失笑：“准确来说，是从开裆裤到婚纱，我们青梅竹马。”
感情的事情上，他从来都是虚荣的，他享受别人羡慕的眼神。
关长军身侧的沈笑笑探过身来，八卦地问：“那我岂不是今年要随两份份子钱了。”
林阳嘉耳畔好似出现了张新月那软糯的嗓音，他弯了弯唇，神秘一笑。
不婚多好，既不是他，也不是秦深。
他们的灵魂自由，却又有羁绊。
挂断完林阳嘉的微信电话，张新月百般无聊地翻阅着林阳嘉的朋友圈。
他的动态停留在6年前的官宣图片上。
班级群里好事将近的人都会主动发红包，这两年发红包的人特别多，而每次林和秦都会被艾特。
张新月不记得什么时候他们两个退掉了同学群，上次杨晶晶结婚的时候，私下问她：“你家老公怎么把微信群给退了？”
不是杨晶晶提醒，她都不知道秦深也退了群。
正胡思乱想着，秦深回复了消息——
“我办完事情了，准备回去，今天下小雨了，出门的话多穿件衣服。”
张新月顺势点开了秦深的朋友圈，和林阳嘉同样地停留在了6年前。
人都有窥探欲，张新月也有。
她化妆到一半，还是没忍住，发了语音问秦深：“我刚发现你把高中的群退了，为什么啊？”
林阳嘉退群她是知道的。
他说被问结婚的事情实在太烦了。
秦深听完张新月软甜的语音，眼神变得深邃，退群是不愿意看到别人问她什么时候和林结婚。
好几年前他就退了群，起因是有个高中给他写过情书的女孩连番加了好几次好友。
他看到来源是“高三8班班级群”，早就屏蔽的群消息，内容并不多，但是看到那条艾特林和新月的消息，他莫名觉得烦躁。
退群后，他删除了对方添加好友的申请，心中仍旧觉得烦乱。
秦深停稳车子后，回了张新月的消息——
“学校有段时间查手机，群里聊的东西不太合适，就退群了。”
“你下来吧，我在地库了。”
张新月化好妆站在镜子面前摆弄着两个钻戒，拍了张美美哒的照片后，发了条动态——
“智者不入爱河，除非遇见富婆。”
上了秦深的车，她显摆着手指上的钻戒，把微信朋友圈展示给秦深：“你看我发的多有意思。”
秦深不动声色地看了眼，目光凝视在她姣好的面容上，心中动容，他解开安全带侧身吻了下她，说：“富婆求包养。”
张新月转动着食指上的钻戒，狡黠地笑了下：“秦深，这个肯定是你送给我的。”
秦深抚摸着她的头发，温柔地笑了：“怎么猜出来的？”
“林阳嘉那个家伙肯定是恨不得把积蓄全买了钻戒，你不一样，你肯定比较喜欢这种比较素的，比较符合你的性格。”
秦深低头看两款钻戒，耀眼的钻石，是他托朋友买的。
看他的眼神，张新月蹙了下眉头，挥动无名指：“这个大钻石是你准备的啊？”
“浮夸吗？”他发动车子，转动方向盘。
而张新月想起了他去银行的事情，皱了皱眉头，她担忧地开口：“你该不会是去银行贷款了吧？”
秦深噗嗤笑了出声，他提醒她：“安全带。”
“真的没必要，这钻戒很贵吧。”张新月系上安全带后，眼神诚恳地看向秦深。
秦深抓握住她的手，贴在唇边，嗓音沉沉：“我目前的工资还够养你的，况且你还有林大公子。”
“额...”他戏谑的话语，惹得她小脸微烫。
“去银行办业务了，不是贷款，我目前工资和津贴完全可以支付的起这枚钻戒。”
张新月凝了他一会，突然深情款款地说：“越来越爱你了。”
张新月从没有吝啬过表达爱意。
年少时总觉得爱人需要勇气，真正的爱情是双向奔赴，爱有回应一切才会变得有意思。
张新月挽着秦深的胳膊在超市里挑选菜品，她时不时掏出手机看朋友圈的评论，并展示给秦深看。
秦深让她去拿瓶生抽，等她回到秦深身边时，她看到朋友圈里多了个评论——
“富婆，我不想努力了。”
不知情的男同学跟着秦深摆起了队形，而这边忙完的林阳嘉看到男同学们的评论，扫兴地打乱了队形——
“你们要点脸吧”
张新月把林阳嘉的评论拿给正在洗菜的秦深看，秦深擦了擦手，拿出手机，在屏幕上输入——
“要脸干什么，还得洗。”

第0080章【79】月亮很温柔，我很爱她

张新月教师编定在了市一高，他们三个的母校。
某日午后，张新月怀抱着书本经过高三教室，回忆历历在目。
高三是他们三个别扭最多的一年，要不是借着生日的缘由，或许早就分崩离析了吧。
她垂下眼睑，上楼梯时拿出手机，在“三剑客”群里发——
“高三我生日的时候哭的很厉害，我都跟你们说了什么。”
林阳嘉凤眸波光流转，思绪飘忽，她说了什么呢。
那年生日，他和秦深都在暗自较劲，他本不想去参加她那个破生日聚会。
女生多的地方对他来说是灾难，叽叽喳喳的不说，讨论的事物没有一样是他感兴趣的。
但是张新月眨着眼睛近乎哀求，说到秦深也会去的时候。
她的语气很小，面容上的表情更是小心翼翼。
林阳嘉的目光转至窗外的老榕树，似乎在回忆，眼底掠过丝有忧伤。
高三张新月的生日，他听到秦深要去的时候，心脏像是缺了口子。
就算是他以朋友之名去强迫她不跟秦深来往，就真的不会再有来往吗。
说什么老死不相往来这样的鬼话能吓唬到谁，反正到最后难受的只有他。
他躺在床上，盯着窗外黑乎乎的一片，母亲开灯问：“不是说月月生日，今晚不回家吃饭吗？结束了？”
他有片刻的恍惚，结束了吗，好像应该结束了。
不管他如何的努力，都无法阻止她向秦深靠近，他们就像是正负极磁铁，带着自有的吸引力。
吃饭吃到一半，他不知道自己当时是怎么想的，蓦的站起身，神情严肃：“我出去一趟。”
父亲林硕眉宇间露出不悦，怒意袭来：“你发哪门子神经，你妈刚做好饭，你要出去？”
林阳嘉丝毫没理会父亲言语中的不悦，套上衬衫，拿上手机。
父亲脾气一直很暴躁，那段日子因为他偷偷报了拳击班，父亲盛怒，之后很长一段时间，父子俩都在暗自较量。
一句话都可能成为导火索，父亲站起来，指责他没事就会瞎跑。
他站着没动，待到父亲的指责结束，他才慢悠悠地开口：“我喜欢拳击，能缓解我的焦虑，跟不务正业没有关系。”
父亲那段日子为升职的事情焦头烂额，两父子只要开口就是剑拔弩张，母亲夹在中间很为难，她把丈夫扯到座位上，温婉地笑着对儿子说：“没事，你去吧，早点回来。”
林阳嘉进了电梯才想起来，张新月根本没有给自己发地址。
也许从开始就没有想过他会去吧。
她总是害怕他和秦深之间闹矛盾，或许是害怕他会对秦深拳脚相加吧。
林阳嘉有时候很羡慕秦深，秦礼不爱说话，却也不会总是骂秦深。
他从小就感觉自己特别多余，只要和李乐有了矛盾，林硕站出来的第一句绝对是——
“你妈当时生你难产，差点死在手术台上。还不如别生你下来，生你就气她是吧。”
在外人眼里看来，他林阳嘉是爷爷疼奶奶爱，父母恩爱有加，他更是爱情的结晶。
父亲PUA似的教育方式，对他来说是压抑的，他渴望温暖，渴望被爱包围。
为什么会喜欢张新月？
小时候张晓生和宋小琴忙于工作，年少的张新月在秦深和林阳嘉家里交替生活。
父亲很喜欢小女孩，母亲的身体条件不允许，再生个女儿的念头不得不转变为兄弟的女儿也算是自己的女儿。
父亲对张新月的偏爱，他曾经嫉妒过。
父亲某次休假，他刚好因为在学校里揍人被老师要求请家长，李乐当时忙于家族企业抽不开身，临走时百般强调不准动手。
尽管有母亲的叮嘱，林阳嘉还是挨了顿揍。
要不是张新月，他又该皮开肉绽了。
她抱着他，护住他，哭喊着说叔叔不要打了。
大概父亲怕打到张新月，抽出的皮带系回腰间，他指着倔强的不肯承认错误的林阳嘉说：“好，你跟我倔是吧，你今天不许吃饭。”
林阳嘉怀抱着腿靠在卧室的床边，张新月就坐在他的旁边，两个小小的人儿谁也没有开口。
晚饭时，张新月被叫去吃饭了。
林阳嘉跟父亲还在怄气不肯吃饭，饭后，张新月敲开了房门，探出头，小手挥着：“哥哥，叔叔走了，你快来，我给你留了菜。”
喜欢有很多时候来的很突然。
那是种被温暖包裹着的感觉，他想要永远被温暖包裹。
彼时他并不知道爱情是要情投意合的。
——哥哥。
林阳嘉勾了勾唇，不记得从什么时候开始再也没有听到过如此甜腻的称呼了。
他出了电梯，给张新月发消息，问在哪聚餐。
镧栍张新月可能喝了酒，直接回的电话，舌头打结一样的含糊不清。
他到KTV的时候就看到张新月东倒西歪地倒在秦深的怀里，她看到了他，踉跄着起身，他眼疾手快地扶住了扑过来的女孩。
她身上有着浓重的酒精气息，还有些说不清的香味。
他已然到了血气方刚的年纪，被她轻松撩拨就会有反应，他在努力克制大脑里翻涌的不健康的思想。
她拉着他，她坐在秦深和他的中间，两边来回倒着。
多数是他们较量的拉扯，她喝了酒就爱哭，哭得稀里哗啦地质问他们为什么都不要她了。
嘈杂喧闹的KTV，昏暗的包厢，闪烁着的灯光。
柔软的身体靠近，少年根本压制不住胸腔里乱跳的心脏。
狼狈是最不愿意让情敌看到的，张新月把他的手和秦深的交叠在一起，说：“我们三个要永远在一起，做最好的朋友。”
永远是多远，林阳嘉不知秦深当时是什么心情，他心里唯一的想法是——
我不想只是你的朋友。
可能是张新月哭的太伤心了。
也可能是他和秦深都明白，再斗下去，可能真的只能永远是朋友了。
没有任何商量，他们三个恢复了之前的和平。
林阳嘉摸了摸下巴，在群里回复——
“说你爱我爱的无法自拔。”
张新月课后看到林阳嘉不着边际的话，回复过去：“爱到无法自拔的人是你吧。”
林阳嘉唇边带笑，手指在屏幕快速输入——
“还记得学校花园里有排竹林吗？上面有我刻的字。”
某日上课铃声响了。
张新月想起了那片竹林的事，她钻进去找来找去没有找到，怀疑林阳嘉诓她的，也怀疑竹林可能早就换过了竹子了。
准备转身离开时，目光被扩大的字体吸引，当年的小竹子变得粗壮，字体被撑大了。
字迹不算清晰，勉强能认出来。
“月亮很温柔，我很爱她。”
她颤抖着手指拿出手机拍了张照片，下面署名的日子是11年前。
应该是他们刚上高中的那年，军训结束后自由活动，他们三个关系还很好，嬉笑着钻进了这秘密基地。
林拿出小刀刻字，她觉得幼稚又好玩，教官的集合口哨打断了她想要去看他刻字的念头。
被爱着的感觉还真是奇妙，张新月把图片发给了林阳嘉——
“太阳很炙热，我也很爱他。”
林阳嘉看着对话框里新发来的消息，脸上浮现了一丝笑容。

第0081章【80】安全期体外射并不安全-3P(上）

安全期体外射并不安全。
适逢周末，秦深刚好得空回家。
张新月听闻秦深要回家，老早就起床捯饬了，她最近学了些菜品，味道不错。
林阳嘉休息没点，说好休息，还不到8点，人就被电话叫走了。
临走前有些愤愤地把她压在厨房里做了次，餍足后才悻悻离开。
张新月准备好菜品，秦深和林阳嘉都回来了。
她端出炖好的乌鸡汤，望着同时进门的男人，她温柔莞尔：“你们回来了？”
秦深和林阳嘉同时看向她，她穿着女仆装，头上带着女仆发箍。
男人们的视线定格在她精致妆容的脸上，在垂眸看向满桌子的菜。
色香味俱全，看上去让人很有食欲，不得不承认张新月在做饭上是有一定的天赋的。
“还有一个菜。”张新月被灼热的目光关注，脸上泛起不自在的红晕。
女仆装是她自己买的，偶尔晚点小情趣，可以增进夫妻之间的感情。
——夫妻。
张新月也不知道脑子里就蹦出了这样的词，她心里觉得她就像是他们的温柔贤惠的妻子，准备好饭菜等待着丈夫下班。
她蛮享受当下的氛围，她超级喜欢日剧里的夫妻相处的纯爱氛围感。
她撩了撩头发，脸蛋红扑扑的：“你们先去洗手，我马上就好了。”
秦深和林阳嘉几乎是同时到达她身旁的，林阳嘉俯身环住她的肩膀，秦深从前面低头亲吻她的脸颊：“你穿成这样，确定我们想吃的是饭，而不是你吗？女仆大人。”
她心口微微发热，腿心有些湿了，林阳嘉在她耳边轻轻说：“还化妆了。”
张新月上班基本不化妆，周末出门时偶尔会化个妆，多数是淡妆。
像这样的全妆，林阳嘉一个月未必能见到一次。
张新月微微颤抖，侧过头，揽住林阳嘉的脖子，亲吻他棱角分明的下颌线。
秦深抓住她的手按向鼓起的坚挺，她的心怦怦乱跳起来，用手抚摸着他的坚挺，啄吻着林阳嘉的唇。
她很喜欢交颈接吻的姿势，感觉很舒服。
秦深些微粗粝的掌心探入女仆装里抚摸她的乳房，指尖轻轻捻夹着乳头。
她呻吟了声，胸乳上挺，手沿着林阳嘉的脸颊向下，眷恋的抚摸着他温热的胸膛。
敏感的身体只要靠近他们就软的不像话，小穴就像是个泉眼，淫水不断地往外冒着。
燃气阀门还没关，砂锅里剩余的汤水很快就会被蒸发完，张新月推攘了下缠着自己的两个男人。
她嗔了句：“煤气没关呢，你们去洗手。”
两具炙热滚烫的躯体离开后，不光是身体，就连心里觉得空虚起来。
张新月在厨房炒菜，炒着炒着她夹了夹腿，身体真的是愈发渴望男人的靠近了。
秦深和林阳嘉洗完手坐回位置上，张新月端上了最后一盘青菜，解下了围裙。
露脐的女仆装暴露在两个男人的视野里，看着他们微愣惊艳的神情，她娇哼道：“不准在看我了，先吃饭。”
被他们看着，感觉身体酥软，穴心里的淫水更泛滥了。
三人心猿意马地吃着饭，林阳嘉起身开了瓶红酒，问秦深：“喝点没事吧。”
秦深接过杯子，抿了口说：“少喝点没事。”
张新月也被倒了半杯，她晃动着高脚杯，有些风情地起身坐到了离她最近的秦深腿上。
仰头喝了口红酒，她双臂环住秦深的后颈，唇贴着他的唇，将口中的红酒喥给了他。
芋缘玛丽苏如同恋人般柔情蜜意地接吻，林阳嘉的醋意从心底腾升而起，猛灌了口酒，他把人拉到怀里。
深邃的目光紧紧凝着她粉白精致的面容，扣住她的下巴，柔软火热的唇贴着她的唇，红酒喥过去
她的小嘴包裹不住，林阳嘉色情地伸出舌尖卷走她唇边溢出的红酒。
“唔...”张新月觉得呼吸和心跳都在加快，头微微后仰，手被秦深抓住，全身的血液都在倒流着，身体酥得不像话。
娇嫩的翘臀下是林阳嘉坚挺的欲望，隔着裤子都能感受到那炙热的温度。
她主动印上林阳嘉的唇，舌尖探入他的口中，含吮住他柔软的舌头吮吸，葱白玉指在他身上来回游走。
臀肉不断蹭着坚挺，林阳嘉边吻她边抚摸着她腰间的嫩肉，缓缓向下，抚触着臀上紧致的细肉。
他看着她急切的样子，闷笑了声，嘶哑出声：“不吃饭？”
她两条笔挺的腿并紧，夹住他修长的两腿，微喘着气，嗓音娇俏：“边吃边做啊，怎么？你不想交公粮？那我找秦深。”
林阳嘉用手指往她腿心挤，当发现她女仆裙下未做寸缕时，她妩媚风情地看他，抵着他的唇暧昧低语：“那你要不要做？不做我就——”
话音未落，手指挤进了温暖紧致的小穴里，强烈的快感席卷而来，她身子紧绷着，闷哼了声：“唔...”
秦深的眼神不曾从他们身上移开，端起红酒杯晃动，犹如在欣赏美景般的惬意。
林阳嘉掀开女仆上衣含吮住她的乳头，舌尖来回横扫，摸着被淫水浸润湿透的小穴，手指不断在阴蒂上揉捻。
“唔...”她抱住他的头，亲昵地蹭着他的头，吻着他的颈部，“林阳嘉...啊..,.”
林阳嘉见她性欲高涨，故意抽出手指，哑着声音命令：“帮老公解开裤子，掏出鸡吧。”
色欲熏心时最为上头，她半蹲在他腿边乖巧地解开腰带磁扣，拉锁，最后柔软的小手覆盖在坚硬的阴茎上揉搓。
酥麻感传来，林阳嘉腰身紧绷，微微仰着下颌。
她最为喜欢的便是他压抑而又克制的神情，禁欲而又想放纵的反差感。
她用手捂住那团炙热，微微仰头，眼神有些迷离。
林阳嘉的目光在她脸上逡巡，黑眸深沉而晦涩，他配合她的动作，脱下了内裤。
粗长的性器暴露在空气中，她心跳加快了很多，用脸颊蹭着他硕长的茎身林，在他的注视下凑过去含吮住了龟头。
他们两个的龟头都很好看，茎身虽紫黑，龟头却粉嫩得可爱。
柔软的唇瓣包裹住龟头，舌尖挑逗着马眼，阵阵电流般的酥麻感直达脊椎和小腹部。
他凝着她黑亮狡黠的眸子，难耐地发出闷哼声：“嗯...”
她找他要了口酒，微凉的酒水含在热烫的口中，吮吸着龟头，冰火两重天，他抓紧了垂放在凳子上的裤子。
她湿滑的舌尖来回扫着茎身，眼神具有挑逗意味：“爽吗？”
他喉头发涩，揉着她的头发，长舒了口气，闭了下眼睛，转而睁开，眼神变得温柔：“爽。”
她微微仰起头对视上秦深的目光，视线缓缓向下落在了他鼓起的裆部，她吐出含吮住的龟头。
澄澈的眸子蕴着情欲，透亮乌黑的瞳仁里映出他的样，她说：“主人，你也想要吗？”
秦深尾巴骨酥了下，喉头滚动，声音更像是从喉间溢出的：“嗯。”
她唇角漾出笑意，真的太喜欢他们含蓄而又热忱的样子了。
秦深和林阳嘉并排坐着，她跪过去解开了秦深的腰带，他很配合地脱下了裤子。
她仰头看他们两个隐忍的眼神，用手套弄着林阳嘉的阴茎，舌尖卷住秦深粉嫩的龟头。
听着两人发出的闷哼，她唇边不可遏制地露出了笑意。

第0082章【81】安全期体外射并不安全-3p（下）

张新月口了会，便觉得手口腿都是酸的。
三九O⒈3⑶㈦⒈㈣秦深把人拉起来，她坐在他的身上，臀肉贴着滚烫的阴茎。
她眯了眯眼睛，咬住他的耳垂，缱绻低语：“想不想？”
秦深吸了口气，根本按捺不住体内的躁动：“你说呢？”
女仆装被他袖长的手指缓慢解开，他温热的手指摩挲着奶子，头埋在胸乳之间，他轻喃：“喷香水了？”
他宽厚的掌心贴着细腻的肌肤，泥泞不堪的穴儿泛滥着淫水，他掰开她的臀肉，阴茎朝着滴水的穴儿杵进去。
酥酥麻麻的快感传递给全身，她用胸乳蹭着秦深的衬衫，手撑在他身后的凳子上，以便交合处更紧密的贴合。
她闷哼了声：“唔...秦深...”
林阳嘉眼神变得深沉，站到他们的身后，坚挺的性器顶着她的后背，宽厚的掌心揉捏住她的乳房。
乳房被重重的力道揉捏，张新月被迫仰起头，而秦深的手捧住她的臀瓣，上下来回套弄着粗长的性器，她喘着气亲吻林阳嘉的下巴。
甬道里紧致逼仄，秦深摩挲着她细嫩的臀部，突然握紧，身子上挺，大力而凶狠地抵进了穴心里。
“啊...”酥麻的酸胀感涌来，她闷闷地发出了声呻吟。
穴里嫩肉柔软，层层褶皱紧紧裹着秦深的阴茎，他压抑的呻吟声格外性感。
她的手摸索着他的肩膀，来回抚弄，视线交汇之时，脸被林阳嘉掰向了他。
他边吻她边揉捏着她的奶子，唇瓣蹭着她的后颈，他压低声线：“不想两根进去吗？”
秦深双目染着情欲，捧住她的臀肉，操弄得格外凶猛。
张新月低垂着眼眸，面色红润，水眸盈润，露骨的情欲藏在眸子里，低迷出声：“想....唔...秦深...啊...”
秦深捧住她的臀，她会意，双腿夹紧他精壮的腰身，粗长的性器在汁水泛滥的穴肉里抽送。
林阳嘉跟在他们身后，瞥了眼桌面上没怎么动的菜肴，两性相互吸引时，佳肴会变得索然无味。
秦深把张新月压在床上，粗重的呼吸喷洒在她的脖子上，他猛地低头吻住她，阴茎在穴里狂操猛干。
许是精关难忍，他缓住了速度，在她耳畔的声音带着些微的喘息：“没戴套。”
意乱情迷时，饥渴难耐，除了渴望性器在体内驰骋，再无其他的想法。
她收缩着腹部，穴肉紧缩，吸吮住缓慢蠕动的阴茎。
秦深感受到穴腔里紧致收缩的力道，把玩着她起伏的胸乳，龟头研磨着内里柔软的嫩肉，靠在她耳畔出喘息：“好久没做了，我怕待会忍不住。”
陷入极致快感里的人是没有时间思考这些事情的，她抬起臀，迎合着他缓慢却沉重的撞击，她眯着眼微喘：“安全期....唔....没事的....我们好长时间...啊....没有不戴套做爱了....没事...”
林阳嘉可不想张新月搞奉子成婚那套，安全期有什么安全可言，靠安全期避孕的失败率高达2%。
倘若她怀孕了，是他的还好，要是秦深的，那不就是父凭子贵了。
他拉开抽屉，发现最后的套子被他早晨用完了。
早知道他早晨不戴套做了，他心底暗骂了声，见秦深忍不住，他瞳孔蓦然瑟缩，低吼了声：“体外射！”
秦深感觉穴腔在吸吮着他的龟头，腰臀猛地向前，龟头紧紧地抵在了宫口，紧致痉挛的穴肉紧紧夹吮着他，快感直逼大脑。
林阳嘉幽深的目光凝着他，小穴在收缩，他舒爽到难以自拔，他狂躁地揉着她的奶子，猛操了会，拔出了阴茎。
喷薄而出的精液溅在了她的发丝上，汗水黏连，高潮的快感席卷全身，她痉挛着呻吟了声。
林阳嘉看着她高潮后的妩媚样子，以及头发丝上残留着的精液，蹙了下眉头。
他低头凝着被肏地张开的阴唇，原本粉嫩的两瓣唇被肏得泛着红，他跪在她双腿之间，扶住阴茎插了进去。
“小骚逼...不戴套知道多危险吗？”他的眼神里绽放着危险的气息，身下深深浅浅，肏得她难耐地哼出声。
“怀了...就生下来...啊....”张新月觉得自己算不上是易孕体质，至少不是那种一碰就怀孕的体质。
有人戴套还能怀孕，而她和他们无套内射过很多次了，一次都没中过招。
林阳嘉的阴茎埋在湿腻柔软的蜜穴里，耳鬓厮磨般的低喃：“不可以...既然不打算结婚...就不能要孩子...”
以往叫着要孩子最凶的人是林阳嘉，这会谨慎到安全期体外射的人也是他。
秦深去了客厅，没在房间里，林阳嘉凝着她迷离的眼睛，心头萌生出爱意，他浅浅地吻她：“听话，我们不要孩子。”
比起秦深，他无套内射的次数最多，他有时候都怀疑是不是自己精子存活率有问题。
如同张新月说的，三个人都不结婚的状态很好。
倘若真的哪天有了小孩，说不定家里人就开始逼着奉子成婚了。
之前觉着有孩子很好，后来三个人的日子过顺畅了，才觉得孩子是真多余。
张新月不懂林阳嘉在说什么，呆呆地看他，他重重地顶进去，她眉心蹙起：“太重了...林阳嘉...”
林阳嘉将她翻过身，从后面插入，大开大合地抽插着，花心被粗硕的龟头撞得酥麻，她的身体颤抖起来。
“唔...嗯....林...老公啊...”
秦深再度回到卧室时，看向林阳嘉如同打桩机般贯穿她的蜜穴，她被撞得摇摇欲坠般的颤抖。
再然后，他听到了两人异常舒爽的闷哼声，像是提醒，也像是警告——
他目光幽深，嗓音沙哑地说：“体外。”
林阳嘉双目发热，加快了速度，拔出坚挺的阴茎，精液喷射在她的后腰上。
她软绵绵的身体痉挛着窝在了床上，睫毛轻轻颤抖，她看向床边的秦深，喊了声：“老公。”
林阳嘉平躺在了张新月的身侧，她要起身去收拾湿了的床单，被他抬手抱紧在怀里。
他嘶哑的嗓音有些喘息：“不管了，等下我收拾。”
秦深也上了床，问她：“喝水吗？”
没等她回应，他朝着口中灌了口水，喥到她的口中。
冰凉的矿泉水在彼此口中搅动，她的身体不由的来了感觉，贴向了秦深。
林阳嘉从身后抚摸着她的奶子，轻轻捏着奶头，两人的手不约而同得来到了神秘的部位。
她身体蠕动，嘤咛出声：“有点累。”
林阳嘉从后面吻她的脖子以及后背，秦深在前面吻她的前颈以及胸部，唇舌交加的快感是无与伦比的。
她的手指穿入秦深有些发硬的发丝里，低低的呻吟：“嗯...老公...”
林阳嘉目光幽暗，阴茎顶在她的腰上，嗓音沉缓：“两根一起？”
她扭转过头，勾住林阳嘉的脖子，亲昵地吻他的脸颊：“唔...不要折磨我....嗯...进去...啊...”
和她做过很多爱，听着她呢喃般的呻吟声，仍旧觉得她像是个少女。
林阳嘉和秦深同时抬起了她的腿，林阳嘉抓住她的小腿，扶住阴茎抵了进去。
两人眼神交汇，林阳嘉狠狠地撞击着穴心，秦深则是揉捏着她的乳头，给予她充分的刺激。
林阳嘉肏了会，便拔出来，空虚的小穴急切地渴望着大肉棒，她嘤咛着。
秦深把粗长的性器埋进了她湿腻滑嫩的阴道里，又快又猛地撞击。
强烈的快感从小腹部蔓延至全身，冲刷着她的每根神经。
两根粗长的性器如同在竞争，一个比一个凶猛，一个比一个激进——
性事延续到后半夜，张新月高潮过无数次了，床单也湿得不像话了，她嗓子都哑了。

第0083章【82】婚纱照

没打算领证，没打算办婚礼，不代表不能拍婚纱照。
某日进入案发现场，林阳嘉被房间里偌大的婚纱照吸引，关长军也驻足看过去。
两人的心境截然不同。
关长军刚离婚，婚纱照还在家里的墙上挂着，他这会心里想着那些婚纱照该如何处理。
烧了污染环境，丢垃圾桶被人看到挺丢人的，要是藏起来，万一再有女孩喜欢他了呢。
藏起来的婚纱照再成为争吵的理由呢。
察觉到关长军在发呆，林阳嘉的眉头皱了起来，想起他昨天才离婚，他拍了拍关长军的肩膀：“要不要把年假休了出去旅旅游放松放松？”
关长军从思绪中走出，苦笑了声：“放松什么啊？不就离个婚吗？你都不知道我去民政局办离婚，离婚比结婚的还要多。”
林阳嘉唇角勾出轻佻的笑意：“结什么婚，谈一辈子恋爱不好吗？”
沈笑笑拍完现场照片，站到两人身边发现他们讨论的事情和案情没多大关系。
她朝着林阳嘉偏头笑：“组长，看你平常挺宠嫂子的，怎么会有这么渣男的想法啊？”
林阳嘉视线定格在了婚纱照上，余光瞥向沈笑笑：“渣就对了，你跟那个新来的女学生多说说我有点多渣，让她少把心思放在渣男身上。”
他加重了“渣男”两个字。
这两年升了组长，手底下有几个徒弟，难免有些涉世尚浅的毕业生对他有职业滤镜。
往常他严肃惯了，或是张新月来办公室转一圈，那些女孩子就明白了。
偏偏今年有个比较棘手的大小姐，这段日子把他缠得头疼。
今天出警她要跟着来，他直接让她跟着同组的单身李胜调查其他案情了。
沈笑笑目光抬起，看向不像是在开玩笑的林阳嘉：“人家都说谈久了不结婚多半是感情有问题。”
林阳嘉嗤笑了声：“谬论！”
晚上，张新月在书房里兢兢业业地备课，试卷堆在桌子上，她有些烦闷地吼了声：“林阳嘉...”
林阳嘉正坐在客厅的餐桌旁对着电脑整理案情，听到她的声音，他立马起身了。
走向书房的路上，他耳边突然出现了沈笑笑的“谬论”。
他打开书房，问：“怎么了？”
张新月勾着手指推鼻梁上的眼镜，走过去抱住他的胳膊撒娇：“你忙完没啊？我的试卷还没改完，好烦哟，明天还有公开课。”
她洗漱过的秀发残留着清香，噘着嘴撒娇的样子又很少女，他心动地捏住她的下颌，薄唇居高临下地贴了上去。
“要我帮忙也行，你答应我个要求。”林阳嘉含着她的唇瓣，热烫的呼吸弄得她心神不宁，她踮脚回应着他的吻。
“唔...好嘛...答应你...”想着无非是做爱之类的要求，横竖爽得都是自己，没理由不答应，她不假思索地厮磨着他的唇低喃。
林阳嘉轻笑了声，低头咬她的耳朵：“都不问我要让你干嘛，就答应，待会别后悔。”
“不后悔。”她抱住他的腰，手指摩挲着精壮的后腰，身体故意贴向他。
胯下的性器抵着她的腿心，他看向她狡黠的脸，骨节分明的手掌在她胸乳上用力捏了下。
她痴痴笑着：“我PPT还没做好，你要帮我改好卷子，我们才能颠鸾倒凤。”
林阳嘉的眼神变得深邃，接过她递过来的试卷，嗓音喑哑：“颠鸾倒凤，你的洋词还不少。”
他痞痞的声音，她听得有些心动，在他转身要走时，又冲上去抱住了他，吻了又吻，才把人推出书房。
林阳嘉站在书房门口，垂眸看两腿间鼓起的部位，他叹了声气。
试卷改完，接近9点钟了。
林阳嘉注意力再度回到笔记本上，忙完手头上的事，他敲开书房，张新月还在做整理课件。
他凑过去问：“已经11点了，还不睡？”
她叫苦不迭：“教学改革，校长开会说教学要创新，PPT我做好了，明天公开课，我还是很紧张怎么办？”
林阳嘉取下看她的眼镜，随意丢在书桌上，拦腰把她抱起，她惊呼了声：“干嘛呀，我还没忙完呢？”
“PPT都做好了，还忙什么。做点运动缓解焦虑吧。”
酣畅淋漓的性爱是缓解焦虑，舒缓筋骨的最佳方式。
卧室里只剩下了两缕细微的喘息声，林阳嘉把她往怀里揽了揽，黑暗中，他的声音显得很沉：“拍套婚纱照吧。”
“嗯？”她懒懒地回应，光溜溜的身体贴向他火热的身躯。
“今天在单位被人说是渣男了。”林阳嘉的声音有些幽怨，张新月觉得有些意思，困意都没了，她的唇贴向他的下颌，轻声问：“为什么啊？”
“因为只谈恋爱，不结婚。”他诚实回答，“还说超过7年不结婚的感情多半是有问题的。”
张新月撑起上半身，趴到他的胸膛上，扑哧笑了：“你也这么觉得？”
他把她的头按到颈窝里，贴着她的脸颊，幽幽开口：“有个女的她可能听别人说了些事情吧，最近总是对我很殷勤。”
她收紧了圈在他腰上的力道，猛地抬头，吻他，说是吻，更像是撕咬。
她咬着他的唇，宣告着主权：“林阳嘉！你只能是我的。”
躝陞她听到黑暗中他沉闷的笑声，又低头吸吮住他的脖颈，制造出大大小小的吻痕，她停下来，嘀咕着：“就算是渣男，也只爱我。”
林阳嘉揉着她的头发，哼了声：“霸道。”
张新月有时候觉得他们两越是宠她，她就越是骄纵，这种感觉很好，也很不好。
她凑过去轻轻地吻他，叹了声气说：“不是霸道啦！就是很爱你，听到你被年轻的女孩子喜欢，心里会吃醋。”
林阳嘉的呼吸频率变了，他翻身把人压在身下，克制地喘了声：“月月，我们拍婚纱照吧。”
目光里透着迷茫，她的手指穿入他的发丝里，压下他的头，边吻边蜷缩双腿。
气喘吁吁的吻结束，阴茎插在穴里，凶猛进攻，她呜咽着说：“好...我们拍婚纱照...”
隔天刚好周五，秦深回来后，看到张新月在用电脑浏览婚纱照攻略。
他打开煤气炖汤，擦拭着手上的水渍，问：“你不是最讨厌拍照？”
他拉开凳子坐在她的身侧，她起身坐在了他的腿上，把电脑挪到了两人的面前。
她微微后仰亲吻他的薄唇，有点哄他的意味：“突然想拍了，你上次定的那个退了吗？”
秦深放软了目光，凝着电脑上的攻略，他偏过头看向张新月：“你答应林去拍了是吗？”
是吗？
是啊。
张新月没正面回答，谄媚地吻了下他的脸颊，答非所问：“你可以穿军装跟我拍婚纱，你定的如果没退的话，把微信推给我，我来跟她沟通。”
秦深清冷的眸色微黯：“退了。”
张新月转过身，搂住他的脖子，星眸湿漉漉的，尽是妩媚：“不是因为林想去拍才答应的，秦深，你不要生气好不好？”
秦深的呼吸沉了沉，身体没有任何动作。
她的唇贴着他的唇，轻轻咬着：“真的不是因为林。我想你在府翰苑那套房子可以摆放我们的婚纱照。”
她见他还是不说话，小手不规矩在他身上摸索，臀部不住地蹭着他的裆部。
“爱你，超级无敌地爱你。”她抵着他的额头，亲昵暧昧地表白，
“别勾引我。”秦深吐了口气，“晚上还吃不吃饭？”
张新月深深地吻着她，唇舌贪婪急切地探入他的口汲取，喘息声格外明显。
她低低地笑出声：“就勾引你，谁让你板着脸的。”
欲望渲染下的眸子深情里显露出几分的凉薄，他的唇抵着她的下颌。纤长的睫毛在灯光照射下，落下阴翳。
他看上去有些阴郁，眸色幽深：“为什么突然改变主意了？”
她温热柔软的小手抚摸着他棱角分明的脸颊，手指摩挲过他的唇角，视线专注地盯着他的眼睛，满眼的温柔，缱绻：“不是改变主意，以前是害怕影响到你们。像我们这样的感情，稍不留意都会让我们三家都陷入舆论风波之中。”
鼻尖萦绕着属于他独特的气息，她弯了弯唇角：“现在也怕，只是我们低调点，应该不会有事吧。”
秦深听到了她的心跳声，越来越快。
扣下她的后脑勺，吻铺天盖地而来。
林阳嘉回家时，张新月被秦深压在桌子上，从后面进入肏得凶猛。
他眯了眯眼睛，慢条斯理地脱下了警服。
他今天去市局参加颁奖，想着早点回来陪张新月的，可他忘了周末秦深会回来这回事了。
她余光望过去，林阳嘉穿着警服的样子板正，正经，怪不得小妹妹们会喜欢了——
他健硕的胸膛裸露，她吞咽了下口水。
脱掉衣服的林阳嘉是更具有性张力的，她的呼吸急促起来，软媚的眼神看他：“老公...”
客厅的餐桌上，她被两个男人分开了双腿，他们持续性地交换，进攻——

第0084章【83】我这么硬着，不方便下楼

拍摄婚纱照的日子如期而至，婚纱礼服是张新月事先试选的。
计划和林阳嘉先拍婚纱照，但拍摄前一天阳嘉要去外地抓捕犯罪嫌疑人。
适逢婚纱旺季，预约改期要到2个月后了，她不喜欢等待太久，消耗掉热情后，事情会变得倾向于完成任务。
她歪着头看向削苹果的秦深，谄媚地笑了笑	：“要不明天我们先去拍？”
秦深侧目，慢条斯理地把苹果劈开两瓣，一瓣给了张新月。
“我没有军装。”沉默了半晌，他继续说，“你跟这家工作室沟的是你老公是警察，突然换个当兵的，不觉得很奇怪吗？”
张新月抬头看他。
“你不介意别人对你另眼相看的话，我没有问题。”他把苹果核削掉，切成了小块，目光停留在了她的身上，“可是你连我去你学校接你都会害怕有人会看到。”
这条路远比想象中要艰难许多，张新月在意的是和他们更为长久的相处，她不希望外界不确定的因素毁掉得来不易的感情。
尽管他面色并没异常，她还是感受到了他情绪上的变化。
她低头看向苹果，突然半跪在他的脚边，抱住他的腰。
她拉起他骨节分明的手掌摩挲在脸颊上，喃喃：“不是你想的那样。”
“和上学的时候不同，学校里的老师都很八卦。”
“秦深，不管是你，还是林接我，都是一样的。”
“感情使我们三个人的事情，我真的很害怕，也很讨厌别人去讨论我们中的任何一个人。”
三⑨凌㈠㈢⑶㈦1㈣她柔软的小手摩挲着他的手背，眼神变得温柔：“婚纱摄影那些人，我不跟他们共事，可能拍完婚纱就再也见不到了。”
“不过是几面之缘罢了，我支付给她们费用，他们为我服务，没有理由去讨论我的生活，可那些老师不同，他们会八卦，会去探究，也会散布谣言。”
她从前并没有这么的谨慎，几个月前吧，学校里填报竞选优秀青年教师，同组的女教师被选上了。
公示刚出来，办公室里就开始有人传她跟校长有一腿。
再然后，那个女教师只要稍微和男老师亲近点，就会被办公室里的老师说三道四。
有时候女性对女性的偏见是让人最难受的。
虽然更多时候是人性使然，但是她还是难以接受。
张新月私下和办公室里的人吃饭，还被提醒说不要跟那种接触太多，会把她带坏之类的。
流言可畏，其实爱嚼舌根的就那么几个人罢了，流言却并非一个人的功劳。
从那之后，不管是林阳嘉还是秦深，她都不会让他们和那群老师们见面。
秦深主动用手摩挲她的脸颊，深沉的眸子里多出几分的隐忍。
张新月捏住他的手背，单腿跪地的动作有些累，她双腿跪在了鞋上。
很奇怪的姿势，秦深摩挲脸颊的动作停住，喉头干涩：“那为什么我让你去找我，你也不愿意去了。”
张新月愣住，忍不住噗嗤笑了声，她分开他的双腿，跪着的上半身往中间挤了挤。
“你先回答我，为什么你很计较，又不跟我说呢？”
秦深被她小手摸着裆部，浑身酥了下，深眸凝着她的脸，指腹摩挲着她柔软的唇瓣，缓缓下滑，扣握住她的后颈。
她故意用手握了握裆部那团火热，他垂眸看了眼，喉结不禁滚动。
“你跟林没领证，同居在一起，比夫妻更像是夫妻。”
纤细的手指解开腰带，她眯着眼睛幽幽抬起头，盯着他的下颌，眼神看上去无辜又纯情。
手指攥住火热圆润的顶端，酥麻感从龟头传遍全身，他闭上眼睛，深吸了口气。
她用舌头卷住顶端，眼睛直直地凝着他的脸，在她准备用唇全裹住时。
秦深猛地把她拖了起来，他蹙着眉头，喉头发干，目光落在她俏皮的笑容。
看得出他的窘迫，她唇边的笑意更加放肆。
——比夫妻更像是夫妻。
很幽怨的语气，在她的印象里秦深总是会说没有关系，你和他在一起我不会嫉妒的。
在她的心里他真的像是个大方端庄的正宫，允许她纳妾，允许她心里装着别人。
这两年，他计较的细节，让她想起了早些年的林阳嘉了。
她弯起嘴角，贴着他的唇浅浅地吻了起来：“没有去找你是真的有事情，不是借口，而且已经计划暑假的时候去你那里，到时候每晚都和你腻歪在一起，你可不要烦。”
纤细白皙的手指隔着单薄的面料揉捏着他胸膛上的凸起，他呼吸粗重了几分。
她继续揉捏，裙子下摆摊开在他的腿上，内裤沾染上淫水蹭着他的阴茎，马眼因主人的兴奋不住地往外吐水。
不多时，她的内裤就湿透了。
酥软的腰肢摇晃着，她双手攀在他身后的椅背上，贴着他的耳根故意喘息：“嗯....老公...明天跟我去拍好不好....知道你有套常服放在了府翰苑...”
她色情地咬住他的耳垂，舌尖绕住，吻从耳垂流连到他的脖颈。
她微微偏头去看他，他的眸底浮起浓稠的欲色。
急促的呼吸声在空中交缠，温热的掌心逐渐变得炙热滚烫，她的身体愈发贴近他。
忍耐的情绪爆发时，有着克制的喑哑：“现在过去拿。”
“啊...现在啊...”她的屁股蛋子往下压了压，眼神暧昧又撩人，“你这样方便吗？”
她凝着他头侧的动脉血管，以及喉结，细微的蠕动，很性感。
红艳的唇贴在他的颈部，双唇夹起轻轻吮吸起来。
秦深克制地吞咽着口水，掌心在她的后背摩挲，微微仰起头便于她的肆虐。
血管变得更清晰，张新月清楚看到了跳动的痕迹，唇瓣贴了上去，动作很轻。
她胸口浅浅起伏，笑意从胸腔里震颤而出。
“确定现在去吗？”她轻哼了声，用唇贴着他的喉结，轻轻吮住凸起的部位，“你这样硬着，怎么下楼？”
隽秀亮丽的脸庞上天真性的笑容，就好像使劲勾引他的人不是她一样。
掌心贴着她的臀，他缓缓勾住裙摆，撩起了长裙，唇角似笑非笑。
温热的手指如同带着电流，后臀变得酥麻，腿心湿濡感更甚。
手指勾开内裤边缘，埋进穴缝里为非作歹。
“唔...”她难以自持地呻吟出声，“嗯...”
秦深的手指往里刺入，深沉的眸光里夹着难掩的笑意：“你呢？这么湿...不怕把车座弄湿吗？”
她抱住他的头，喘着气，断断续续不成调的呻吟出来：“我...啊...你不摸...不摸怎么会湿...”
秦深拔出手指，黏连在手指上的银丝被他含吮在口中，很色情的动作被他做的有点正经，她心跳不可控制地加快。
“不摸了。”他拍了拍她的臀，“今晚睡在府翰苑，你去收拾收拾明天要用的东西。”
空虚涌上心头，她蹙着眉头，但看他没有做爱的念头，她的兴致慢慢也下去了。
她回到卧室收拾东西，秦深跟在后面问：“暑假大概在我那待多久？”
欲求不满的女人哼了声：“家属院最长也住不了多久啊，个把月不得了吧，况且你级别——”
“一个月？不要操心我级别，我有特权。”
张新月塞了只口红放进背包里，回头看秦深，他温和的眸光里蕴着尚未褪去的欲念。
想想也怪好笑的，他竟然会因她工作不能去他那里而胡思乱想。
她逡巡过桌子上的物件，确定没什么要拿的了。
她莞尔：“一个月，林阳嘉怕不是会疯。”
秦深目光灼灼地凝着她：“我偶尔一个月见不着你，也没见疯。”
是没疯，回家第一件事绝对是压着她做不个不停。
林阳嘉戏说他是重度中毒，唯有做爱方能毒，也只有解毒了，他才能心平气和地坐下来。
“你今天怎么了？”她能感受到他满身的枪药味，“受到批评了？”
她走向他，声音不由地放软：“你要是不想去拍的话，我们就等我和你挑选的那个系列。”
秦深看着她撅着小嘴，看上去委屈巴巴的，委曲求全被她展现得淋漓尽致。
他线条硬朗的五官因笑意而变得柔软：“我对婚纱照研究不多，对我来说只要照片是我们两个就行了。”
她紧绷的神经放松下来，低声咕哝：“你脸上分明写着不高兴三个字。”
“那你有没有意识到，你接了林电话后，整个人都变得魂不守舍了。”
秦深并不知道林阳嘉是外出执行任务了，他当时在做饭，只以为林是出差。
看着她挂断电话后失魂落魄，他心窝里开始发酸。
张新月脸上的笑容加深，随后又被担忧取缔：“他要去抓嫌疑犯啊，每次问他工作的事情，都含糊不清地回答我，就跟你一样，这也不能问，那也不能说。”
她嘟囔着：“我问你们，你们不说，我就会胡思乱想啊，事情往坏的方向想的时候，我就会坐立难安。”
她小嘴翘着，不满地戳了戳秦深的胸口：“你说说看，一个月见不着我，也不给发消息，我怎么知道你到底怎么样了？就像你那年摔断了胳膊一样。”
秦深抬手把她拥到怀里，声音有点沉，有点哑：“怎么不早说？”
她双手拥着他的后背，微微收紧，鼻息间涌入属于他身上的气息，那是种难以用言语去形容的安全感。
她低低地说：“好不容易回来一趟，不想让你总是照顾我的情绪，虽然我们是三个人，可我和你在一起的时候，还是希望给你的感觉是我们只是我们。”
不算动情的表白却让秦深难以自制地动了情，他边吻边脱她的衣服，人被推到床上时，衣服所剩无几了。
她意乱情迷地承受着他突如其来的热情，她仰起头跟他湿吻：“唔...不是收拾东西去府翰苑吗....”
秦深低下头，鼻梁碰到她的鼻子，低沉的嗓音透着嘶哑：“我这么硬着，不方便下楼。”
他动作轻柔，缓慢地将阴茎送了进去，被填满的感觉，她舒服地闷哼了声。
蚀骨销魂的滋味从交合处传至大脑，被包裹的舒爽，他眉头不由拧紧，一改适才徐徐温柔的动作，大力地顶送了进去。
她的身体渴望了许久，她仰着下颌去吻他的脖颈，低低的呻吟出声。
横冲直撞的撞击，九浅一深的套弄——
两人边做边吻，痴缠做完后才去了府翰苑。
和爱人心意相通时，性欲就是最直接的表白方式。
去往府翰苑的道路上空旷无人，张新月大胆地解开了他的裤子，含吮住了粗硕的阴茎——
骤然刹车停在非机动车车道的汽车，摇晃的车身，呜咽的呻吟。
结束时，张新月只觉得腰都要断了。

第0085章【84】我们还是我们（正文完）

预约选照片的日子，秦深驱车回了府翰苑。
自从上次在这边过了夜后，秦深基本都是先回来这边，当然并非是他独身回来的，肯定要把女主人也带回来。
林阳嘉下了班回家发现张新月并不在家，微信电话也没接，想着肯定是秦深回来了。
他攥了攥手指，他就去G市抓个嫌疑犯，怎么回来天还变了。
下了班就回家的老婆学会了夜不归宿了。
微信群里有人在找他要报告，他捏了   捏太阳穴，强忍着烦躁的情绪进了书房。
到了书房，他才想起笔记本放在了单位，今天本就想下个早班，好好回来陪陪老婆的。
谁知道老婆被人拐跑了。
真他妈的过分，肏也就肏了，还非要拉到自己房子里肏。
生怕那边的邻居不知道那是他老婆似的。
暗骂了声秦深不要脸，他从公文包里拿出u盘插进了张新月的电脑里。
就知道他妈的下班都过不安生，临走的时候他扭头又把文件拷贝到了u盘里。
心情烦躁的男人满肚子的脏话，电脑开机慢了，他骂了句我操；输入法没切换，输入了行无效字，他又骂了声我操；写着写着遇到卡词了，他边点开浏览器，边骂着我操。
搜索引擎，搜索了半天没找到他想要的内容，他心情可能平复了下来，没再骂骂咧咧了。
无意中触碰到了网址下方的收藏网页，他本想关掉的，但题目太有吸引力了——
“如果你有两个竹马，他们都喜欢你，你该怎么选择？”
看完评论后，林阳嘉默默地拿出手机下载了个知乎，搜索了半天，才找到“匿名回答”。
同样的他也匿名回答：“一三五归我，二四六归他，星期天休息。”
许是受到她文字的感染，他的情绪平静了下来，点开了WORd文档，开始写报告。
手机嗡鸣，他伸了个拦腰，取下了眼镜，捏着酸痛的鼻梁，他哑着声音问：“府翰苑？”
张新月牵着秦深的手走在美食街，这边有点吵，她对着话筒说话声音很大：“不是，我预约的今天选照片，你下班没，我在宝龙，这边开了美食街，你下班直接过来吧。”
林阳嘉望了眼电脑屏幕右下角的时间，嗓音有些沉闷：“不去了吧，你晚上还回来吗？”
“啊？”张新月略显失落，被他问得哑然了。
“我结案报告还没改完。”林阳嘉听着那边比较吵，想挂断电话，又有点舍不得。
她捂着话筒说：“你忙完过来嘛！这边有夜市，我和秦深等你。”
软糯的嗓音刻意，想起她知乎里回答的内容，他扶着额头说：“定位发给我，我车被同事开走了，待会打车，你们开车没？”
关长军离婚的时候把名下的车留给了前妻，结果前妻傍晚的时候出了车祸，关长军着急要去医院，林阳嘉就把车借给了他。
快下班了，关长军说下班前估计赶不回去了。
他为了早点回来，直接打的车，结果——
独守空房了。
张新月挽住秦深的胳膊，娇声回答说：“开了，不过秦深拿去洗了。”
林阳嘉能感受到张新月心情不错，再次看向电脑屏幕上的时间，说：“半个小时后到。”
张新月端着小吃碗和秦深并排走着，她点的是狼牙土豆。
她用签子插了根土豆递到秦深的嘴边，视线撞在一起，人潮拥挤，目光纠缠到一起。
秦深慢慢低头，两张脸越贴越近，她的呼吸变得急促起来。
他凝着她羞赧的神情，咬住竹签上的土豆，轻笑出声：“想什么呢？”
她还以为他吻她来着，刚才没来由地紧张了起来。
她低垂着眸子，觉得自己好笑，突然秦深再度低下头，吻住了她的唇。
她缓缓仰起头，迎合着他的吻，他们之间早就称得上是老夫老妻了，却还是会怦然心动。
秦深若有所思地盯着她红艳的唇说：“点的土豆有点辣。”
张新月面部露出浅浅的笑意，踮起脚在他唇角落了个吻，心跳变得很快。
"所以接吻可以解辣吗？解放军叔叔。"
秦深心口窒了下，全身的血液涌在了丹田处，他神情并无异常，呼吸变重了许多。
张新月听到了靠近时狂乱的心跳，低垂着眸子瞥了眼底下，皱起了眉头：“啊？你怎么那么不经撩啊？”
秦深压抑着，闷哼了声：“别抱着我了，越蹭越硬。”
并非只有现在是不经撩的，以前在电影院里看电影，她只是不小心跌倒在了他的怀里。
鼻息间嗅到少女的芬芳，腿间的昂扬根本不再受他的控制，他有时候明明什么都没有想，只要她在身边，就会控制不住。
她嘴角的笑意更加明显，突然抬手摩挲着他不断吞咽口水而浮动的喉结，踮起脚亲吻他的脸颊，眼神缱绻：“解放军叔叔。”
秦深感觉心脏都要从喉咙里跳跃而出了，并非只是性欲，更是她所带来如初恋般的爱情。
他扣住她的腰，嘶哑着嗓音：“你撩我，受罪的人是你。”
充满着危险气息的话语，她脸上泛起了红晕，一个色情的字眼都没有，她脑子里都有画面了——
那是金雅苑的餐桌上，她先是被两个人后入，她腿软的实在站不住了，秦深把她抱到了餐桌上。
林和秦交替着在高潮不断喷水的穴里冲刺进攻，她尖叫着求饶，秦和林相互看了眼，把她抱到了沙发上。
两根阴茎同时撑开了小穴，她的眼泪都被逼出来了，在身下的秦深舔吻着她的眼角，深情地说：“别紧张，已经玩过很多次了，你慢慢适应。”
然后林硕长的阴茎蹭着她的穴儿，没几下，水就喷沙发上到处都是。
画面感太强，张新月的腿心有了湿意。
这个星期林阳嘉工作上很忙，做爱的次数减少了好些。
今天本来要跟秦深回府翰苑的，她约了工作室挑选照片。
人只是在车上纠缠接吻了会，不解馋不说，还弄得彼此浑身燥热。
想起挑选婚纱照的事情，张新月眉头再度皱起了，当时搜素攻略时，网上有帖子在讨论花钱加片。
她和秦深上楼时，还在跟秦深吐槽说照片适量挑选，这样省下来的钱年年都能拍不同风格的。
她像是说给秦深的，更像是怕自己被套路，让秦深帮忙制止她冲动消费。
然而——
选片时，她因口渴倒了杯水，回来时就听到秦深在跟店员交涉底片全送加钱的事情。
鉴于被删选掉的都不是心意照片，她觉得完全没必要，但秦深态度很执着，索性钱不多，就同意了。
出了电梯，两人视线交汇，缠着的眼神里缱绻遍布，他低低笑出声：“挣钱就是花的。”
“钱要花在刀刃上啊。”她微嗔，“有些照片把我们都拍的好丑啊，眼睛没睁开，表情管理好差。”
他沉稳的嗓音里掺杂着笑意：“不觉得很有意思吗？我对那些精修的倒不是很感兴趣，就那些拍的不成片的，我还比较喜欢。”
“你还真是与众不同。”女人的嗓音里带着撩人的甜腻，秦深俯身过去，咬住了她的唇，轻笑：“明年可以冬天去拍雪景，穿厚点的婚纱，直接请跟拍，不要再找工作室了。”
张新月被吻得迷迷糊糊的，用鼻音回复：“嗯。”
林阳嘉到美食城时，秦深和张新月刚转到气枪打气球送娃娃的摊位上。
张新月正缠着秦深：“玩一下下嘛，你不是有记录的嘛！我都从来没有见过，你就当满足我的眼睛好不好？”
她晃着他的胳膊，嗓音甜腻：“好不好嘛？老公。”
林阳嘉蹙起了眉头，走过去扫码付了钱，张新月兴奋地扯着秦深往摊位上去。
“林都付钱了，你就玩一次嘛。”
林阳嘉端了个气枪给秦深：“比比？”
秦深压着声音：“这枪动过手脚。”
林阳嘉轻蔑地勾了勾唇：“所以她那么求你，还不如你的面子重要？”
秦深翻了个白眼接过了气枪：“跟面子没关系，就算是动过手脚，我也能全中。”
他就是不喜欢被注目罢了。
他示意张新月站到他的前面，他握住她的手，扣动扳机——
“砰”
她欢快地蹦着：“啊!我打中了，打中了。”
秦深的心情受到感染，低下头，注视着她眼底里的雀跃。
林阳嘉瞄准气球，心里发酸，连续发枪，全部命中。
老板笑着摇头，看似林阳嘉赢了比赛，实际上呢。
这年头单身狗看上去是有点可怜的，所以林阳嘉要求更换个娃娃时，老板没有拒绝。
张新月挽着秦深的胳膊，摆弄着林阳嘉换来的小粉猪，盗版的娃娃做工不够精细，丑萌丑萌的。
她的目光被卷饼吸引，秦深问她是不是要吃，她点了点头。
秦深排队付款去了，林阳嘉站到她的身侧，望着秦深的身影，他问：“照片挑好了？”
张新月感觉林阳嘉的情绪不高，点头的同时往他身边靠了靠：“挑好了，我们预约的那个要等到下周了。”
林阳嘉看着张新月小心翼翼的样子，稍稍敛住了心头的酸意，抿紧了唇，嗓音沙哑：“晚上准备在府翰苑过夜？”
她站到了他的身旁，抬手挽住他的胳膊，微微一笑：“一起嘛，秦深买了你喜欢的那款沙发。”
林阳嘉眉眼深邃，深深的看了眼张新月，温声道：“我喜欢的？难道不是你喜欢的，跟床一样宽，方便干什么，你不清楚？”
被他揶揄，她踮起脚在他耳畔低低开口：“方便做爱啊，你不想啊？我们这个星期都没怎么做过。”
林阳嘉无声地滚动着喉结，秦深递了卷饼给张新月，他轻嗤了声，弯腰在她耳边   ，低沉的声音仿若羽毛撩过她的心口。
“人们都是女人三十如狼，果不其然。”
张新月咬了口卷饼，眼尾漾着笑意，腾出手指戳林阳嘉的心口：“得了便宜还卖乖咯，罚你——”
她的声音压得低低的，凑到他的耳边：“罚你看着秦深把我干到高潮。”
妖孽！
到底是什么样的妖孽能够把两个风华正茂的少年勾引得不管不顾地靠近她，并愿意为此付出所有。
府翰苑。
林阳嘉还在换鞋，张新月抱住秦深的腰，把他压在了玄关柜上，热情地吻着他的喉结，他的唇。
情人间的耳鬓厮磨刺激着林阳嘉的神经，他起身从后方压住她。
她被两人压在了中间，带着热度的手指摩挲着她腰间的细肉，属于林阳嘉惯有的痞痞的嗓音在她耳后响起：“想惩罚我，你要不要看下自己是怎么被我干到高潮的？”
湿热的吻缠绵而来，她蓦然把手伸到身后，摸索着他坚挺的欲望，惹得他闷哼了声。
林阳嘉愈发放肆地咬吮着她的耳朵：“你猜我会怎么惩罚你不听话?”
尾音上扬，乳尖被秦深含吮住，麻痹的神经因他突然的用力而意识涣散起来，她呻吟了声，往秦深身上贴：“唔...秦深...别...”
秦深深沉的眸光对视上林阳嘉，嘴角勾起戏谑的笑。
平日里稳重内敛的面孔，若是露出与他性格不符的痞，会让人心头震颤，真是勾人。
她意乱情迷地微微仰头，穴心泌出淫水，心中的渴望被无限放大。
她用腿心蹭着秦深腿间的坚挺，小手不甘地探入林阳嘉的内裤里，指腹揉捏着龟头。
秦深的舌尖绕弄奶头的同时，牙齿密密地咬过，拉扯的疼痛感，她低头凝视住秦深专注而色情的动作，浑身酥麻，穴心空虚。
“唔...秦深...”她咬着唇喊他，有很多时候激情会产生的莫名其妙，就好比刚才。
年轻肉体相互吸引，更何况是三个人呢。
他们好像都不肯服输，分别抬起了她的腿，性器同时插入。
三个人同时皱起了眉头，那绵长的吐息在黑夜里显得格外性感。
她眸中春潮泛滥，前后进攻的姿势插得不深，两个人都在慢慢蠕动，她紧绷着神经，眼眸湿漉漉的。
秦深低头吻着她白皙的天鹅颈，裹挟着情欲的嗓音嘶哑：“惩罚谁？嗯？”
男人的喘息对她来说是致命的诱惑，穴儿瞬间紧缩，夹得两人皆是闷哼粗喘。
兰忄生2024声03蓝13 20W11曻04整理林阳嘉贴着她的后颈，牙齿轻轻咬过，她身体战栗，他喘着粗气：“不是惩罚我吗？还想不想惩罚了？”
“啊...”哪怕如何克制都无法克制住这羞耻的呻吟声，她全身颤抖着，小腹部收紧，夹紧了穴里蠕动的两根阴茎，“你们都是坏蛋...唔...夹死你们   ....啊....”
秦和林轻笑，默契地加快了速度，她被肏得语不成调，娇嗲的呻吟声动听极了。
“唔...秦深...你坏...你跟林这个大坏蛋学坏了...唔...啊...你们要欺负死我啊...混蛋...啊...”
汁水往外喷，秦深压住她扭动的腰肢，挺腰狂干起来。
他勾人的笑容挂在脸上，磁性的嗓音性感：“是吗？不欺负你了。”
说着准备拔出，林阳嘉也要放下她的腿了。
她欲哭无泪地抱住秦深的脖子，发情似地蹭着他的胸膛，手往后眷恋地摩挲着林阳嘉的胸肌，口中溢出断断续续哀求般的呻吟：“不要...不要...求求你们了...我差一点点...嗯...”
“差一点什么？”林阳嘉两指夹住她的奶头，本就兴奋凸起的乳头泛着红晕，她昂着头，舔了舔秦深的下巴，可怜兮兮地开口：“差一点点就高潮了....求求你们了...惩罚我吧...”
惩罚。
性爱所带来的快感绝对不只是肉体上的欢愉，更多的应该是心灵相通的舒爽。
漫漫长夜，翻来覆去的姿势，喷薄的淫水，肆意的高潮——
她有什么理由不爱她的竹马们呢。
连番汹涌的高潮逼近，眼眶变得湿漉漉的，意识变得模糊。
她想如果有机会要给当初那条回答补充一段话——
“和众多悲剧或喜剧的结尾不同，它不会有特定的结局。而我只知道故事的最后，我们仍旧是我们，从未有过变化。”
（正文完）

第0086章【番外】少女日记（1）

少女日记
8月12日
开学就是六年级了，不知道还分不分班。
今天李阿姨带我们去书店了，林阳嘉帮我买了个很漂亮的日记本，他说不是免费的，要我把写的日记给他看。
哼，我才不呢。
不过这个本子好好看啊，我告诉林等我有钱就还给他，他说他是我的哥哥，兄妹之间就应该互帮互助的。
他搂着我脖子说这话的时候，还被李阿姨打了头，阿姨说我是大姑娘了，不能像男孩子一样被他搂住了，看着他出囧的样子好好玩哦。
哦对了，秦还送给我一只钢笔。
我用不习惯钢笔，还没有拆封。
8月16日
今天在秦深家吃的饭，他问我钢笔用的顺不顺手，我都没好意思说那钢笔我到现在都没打开。
不对，现在已经打开了，我正用秦深送我的钢笔写日记呢。
林阳嘉他又找我要日记本了，我才不会给他看呢，我要在本本上写满他的坏话。
哼，他前天和别人去了游乐园，都没有带着我去。
还好，秦深他也想去，黄阿姨说明天早上带我们去水上乐园。
我还没有去过水上乐园，黄阿姨给我买了套泳衣。
买内衣的时候，秦深的脸比我还红，黄阿姨都笑他了。
秦深真的超级好玩。
8月17日
水上乐园很好玩，就是....
我的咪咪好像又大了点。
陈幕冉说女孩子的咪咪大是好事，我真的不这么认为。
今天好像还被林阳嘉蹭到了我的胸部，我的脸好烫啊。
那个混蛋好像没觉得有什么，连对不起都没跟我说。
早晨去秦深家的时候，林阳嘉就在了，他听说我们要去水上乐园，非要死皮赖脸地跟着。
好烦他哦，坐车的时候靠在我的肩膀上呼呼大睡，明知道我害怕水上过山车，还非要拉着我去。
秦深比他好很多啊，秦深帮我背了一整天的书包啊，我那个粉红色的书包，被林阳嘉嫌弃了。
哼，下次出游的时候，我还要背着，林阳嘉嫌弃去吧。
讨厌鬼，蹭到我了，要记得跟我道歉。
8月20日
快开学了，暑假作业还没写完，最近都在补暑假作业，都没时间写日记了。
昨天发生了件很丢人的事情，我来月经了，还弄脏了秦深的床单。
说起来都怨林阳嘉那个混蛋啦，我身体都不舒服了，他还非要拉着我去秦深家里玩。
他肯定是怕他自己去被李阿姨骂，拉着我这个垫背的人。
下次绝对不会再如了林阳嘉的意！
呜呜呜，好丢脸，初潮竟然发生在男生家里，丢死人了。
可恨的林阳嘉一点常识没有，看到经血沾了床单上，大呼小叫地说我屁股流血了。
老天啊，让我撞在豆腐上死掉吧！
秦深真的超级温柔啊，他帮我拿了他妈妈的卫生巾，还让我在他家洗了澡。
他的衣服上有股香香的味道，我穿了秦深的衣服，他的衣服都好香啊。
8月21日
初潮有点不舒服。
妈妈下午回来了趟，又要去外地。
妈妈好久没在家了，爸爸更少，人脆弱的时候总会想起最亲近的人吧。
老师说来月经是成长的标志。
可为什么我都长大了还天天想哭啊。
不知道是不是林阳嘉告诉的他妈，晚上吃饭后，他妈妈给我准备了卫生巾，还告诉我经期不能碰凉的东西。
晚上林妈妈让我留宿在了她家，但她突然有事出去了。
我最近好衰啊，经血不小心漏出来了，我明明选了最长的卫生巾了。
偷偷洗床单上的血渍时，林阳嘉突然冒出来了，我后悔死了，早知道就关着门洗了。
他说他要上厕所，我等了好久了，那个混蛋还没有出来。
哼，便秘吧。
啊啊啊啊啊！！！
林阳嘉把床单洗了！！！
还把我的内裤洗了！！！
他把内裤挂到阳台的时候，我还嘲笑他穿的内裤真少女。
啊啊啊，我能不能重回到10分钟前啊！
他可能看我脸都红了，还特意解释他是哥哥，替妹妹做这些事情很正常。
啊！！我又不是他的亲妹妹！
9月1日
终于开学了。
班主任换成了上个学期的体育老师，这下真成了数学是体育老师教的了。
秦深竟然坐在我的前面了，陈幕冉暗恋他好久了，看到秦深坐在我前面，她都羡慕死我了。
其实我还没有告诉陈幕冉，暑假我还在秦深家里睡过觉。
秦叔叔长得比秦深还要好看呢。
9月25日
2024兰03檬13 20L11ǎ04 妈妈又不在家。
今天是在秦深家吃的晚饭，秦深姥姥住院了，他妈妈很着急地去了医院。
吃完饭，秦深洗的碗。
他还会洗碗啊，妈妈让我在别人家里多点眼力见，多帮忙干活。
我上次洗碗不小心碰碎了个盘子弄伤了手指头，还被林阳嘉嘲笑了。
做家务对我来说也好难啊。
我怎么是个笨蛋啊。
我好笨啊。
林阳嘉那个臭笨蛋每次都嘴硬心软，看到我受伤给我消毒，贴创可贴，还骂我是笨蛋。
他才是超级无敌笨蛋哥哥呢。
笨蛋哥哥。
臭笨蛋哥哥！
提起笨蛋哥哥我好生气啊，今天放学的时候，他把我的头绳扯掉，皮筋又不给我！
我30块钱买的头绳啊，上次就弄丢了我的小熊发卡。
这个臭笨蛋，明天要找他赔给我。
10月3日
国庆节放假了，爸爸妈妈都回来了。
噢耶。
爸爸说明天去郊游，露营帐篷都买好了，好棒哟~
10月5日
昨天去郊游了。
秦简直个钓鱼天才，爸爸都没比过他。
他好安静啊，好像个安静的美男子。
等开学了，我要是告诉陈幕冉，我和秦深躺在同一个帐篷里，估计她要尖叫了。
哦对了还有刘敏，她暗恋对象换成林阳嘉了。
真不知道林阳嘉有什么好喜欢的，论好看，还是秦深更好看啊。
不过刘敏喜欢的好像不是林阳嘉的样貌，是他英姿飒爽的体魄。
秋季运动会的时候，林阳嘉报名了男子400米，起跑的速度贼快了，刘敏的眼睛里都冒小星星了。
高调跟我宣布以后她喜欢的人就是林阳嘉了，她还从我手里抢走了林阳嘉放在我这的校服。
心里突然就不舒服了，那是我哥啊，为什么我哥的衣服我不能拿？
哼。
林阳嘉昨天还问我他是不是哪里惹到我了。
惹你个大头鬼。
10月7日
节假日最后一天了，作业没写完。
爸爸昨天带我去逛街了，带上了秦深和林阳嘉。
之前他们两个都送过给我礼物，我昨天让爸爸买了礼物还给他们。
秦深喜欢看课外书，林阳嘉喜欢游戏机。
林阳嘉又问我是不是对他有意见。
我哪里有意见了。
车上，秦深胳膊不小心碰到我了，有点疼。
他可能比林阳嘉早熟吧，他竟然跟我说抱歉了。
眼神有点奇怪，我的脸当时肯定红透了。
为什么女孩子的胸要发育啊，和男孩子一样该多好啊。

第0087章【番外】少女日记（2）

11月7日
刘敏跟我说她要写情书给林阳嘉。
芋圆2024澜03晟13 20蓝11澜05玛丽苏勇气可嘉。
11月15日
打羽毛球结束后，林阳嘉问我刘敏的情书是不是我写的。
我说他是放狗屁。
他拿出了情书的信封，我的字体太好认了吧。
这个刘敏表白也太没诚意了吧，都跟她说了让她抄一遍的啊。
反正我没有承认，跟我字体差不多的人多着呢。
11月16日
放学值日时，秦深突然问我是不是喜欢林阳嘉。
他表情太严肃了，感觉像是我爸。
还有他为什么会有这种奇奇怪怪的想法啊。
我就算是喜欢男生，也不会喜欢林阳嘉那样的呀。
秦深是个大笨蛋，我喜欢谁他感受不到吗？
我特意跟李嫣换的值日，还不是为了....
大笨蛋秦深！
12月20日
好久没有写日记了，妈妈最近都在家，太幸福了，没啥好写的。
林阳嘉最近有点惨，他跟人打架了。
听刘敏说起因是被打的人骂人，林打的太凶残了，被叫家长了。
林爸爸脾气好暴啊，林被皮带打得好惨啊，要不是我挡住，估计他都屁股开花了。
秦深自从上次问我是不是喜欢林阳嘉后，跟我说话更少了。
他和秦爸爸的脾气好像啊，都是话少的人。
1月5日
又要放假了，这两天下雪了，快把我冻死了。
笔都拿不起来了，更别提写日记了。
今天堆了个雪人，胡萝卜是林阳嘉在家拿的，他妈炒菜的时候找不到胡萝卜都发飙了。
秦深给我了盒巧克力，进口货就是好吃哦。
2月4日
新年快乐呀~
3月12日
学校组织植树节活动，秦深跟我在一组，我们种了颗白杨树。
等我们老的时候在回学校看，会不会长得很高啊。
3月25日
突然好想爸爸妈妈啊，天气怎么还那么冷，秦深把校服都给披上了，我还是好冷。
他的衣服上有股香香的味道，我好喜欢啊。
3月26日
光荣感冒了，还把林阳嘉传染了。
他跟我在小诊所里输液，医生问我们是不是兄妹，他说不是。
是谁说他是我哥来着，这个小气鬼。
3月29日
感冒好了，秦深的手贴在我的额头上，他的手有点冰凉。
他才像是我的哥哥吧，他真的很照顾我，他给我买了豆浆暖手。
下课时还帮我换了杯子里的水，陈幕冉羡慕死了吧。
4月5日
清明节了。
每年清明节好像都会下雨，奶奶来家里了，好像是要找爸爸要钱。
爸爸的脸色不怎么好，特别是提到妈妈名字的时候。
他们不让我听，我被赶到了秦深的家里。
秦深跟我说他们家里也有很多乱七八糟的事情，他们只是小孩子，那些跟他们没有关系。
秦深的声音很好听，我听着听着竟然躺在他床上睡着了。
爸爸把我抱回了家，他跟我说这两天他和妈妈要回趟老家。
原来是爸爸的爸爸得了很难治的病。
希望那个人能健健康康的。
5月31日
爷爷去世了。
听到这个消息时，我的心情很沉重，我跟他都不熟啊。
6月12日
葬礼回来后，心情都不好，不想写日记。
秦深为了哄我开心带我超市用压岁钱给我买了巧克力，可妈妈不让吃巧克力和糖果。
7月1日
爸爸说暑假带我出去玩，林阳嘉说好久见不到他，会不会想他。
谁要想他啊。
7月4日
明天就出发了。
秦深知道我要出远门了，给我带了包糖果，他说每次我拆开糖纸就会想到他。
林阳嘉让我回来的时候给他带手信，真讨厌，我才不要给他带礼物呢。
8月19日
终于回家了，在外面玩了好久了，都晒黑了。
今晚太晚了，不然就把买的礼物送给他们了。
好久没见到秦深了，糖果都吃完了。
9月1日
初一啦。
妈妈以后就在家里陪我了，好开心啊。
今天开学典礼，妈妈陪着我去的，位置是随便挑的，妈妈让我挨着点秦深。
我就坐在了他的旁边，我们中间隔着过道。
林阳嘉和秦深是同桌，我记得他们俩就幼儿园的时候当过同桌吧，还因为抢着当爸爸大打出手。
秦深的额角现在还有个小小的疤痕。
在我的印象里，林阳嘉和秦深是水火不容的啊。
抢玩具，抢角色，抢乱七八糟的东西。
他俩还能平和地坐在一起，怪不得我妈说他们两个长大了。
9月15日
班主任太没水准了吧，竟然选了林阳嘉当班长。
9月17日
为什么我是文体委员啊？
明天要画黑板报，我根本不会啊。
9月18日
有秦深真好。
他的黑板字写的真漂亮啊。
我没想到的是林阳嘉竟然会画画，画得还很好看。
女生们赞不绝口啊，一会一个班长班长喊着的，真受欢迎。
9月27日
下雨忘记带伞了。
秦深的伞撑三个人有点滑稽，林阳嘉属实多余。
放学前，天空就黑压压的了。
秦深说带伞了。
教学楼底下，他刚撑开雨伞，林阳嘉就钻了进去。
9月28日
绵延的小雨，让人心烦。
有高年级组的学姐跟秦深表白了。
林阳嘉说秦深的照片贴在光荣榜上，看来看去的人那么多，有人喜欢多正常。
今天放学，没有课外活动，我们一起回的家。
路上我感觉秦深心不在焉的，林阳嘉笑话说是他受到了感情的影响。
秦深没有否认。
没有否认是不是代表着优秀的秦深会早恋，会和喜欢的人在一起，会把伞的另外一边留给其他的女生。
9月29日
喜欢是什么感觉？
刘敏之前说喜欢林阳嘉就是每天在操场上看着他跑步。
陈幕冉说喜欢是坐在离秦深不远的位置，只要抬头就能看见。
我却觉得喜欢是上课听到老师点到他的名字，我比他还先抬头。
10月10日
妈妈买了平板，以后就在备忘录写日记了。
好想写点心里话，又怕被人看到呀。
10月11日
他永远在我的记忆里温温柔柔，干干净净，就像是不期而遇的光。
10月12日
历史老师回家生孩子了，换的新历史老师罚我和秦站到了后黑板。
起因是我给秦写小纸条问他周末要不要去少年宫。
秦刚回我的纸条，就被历史老师逮个正着。
还好纸条上不是暧昧的内容，林在老师后面偷笑的样子太讨厌了。
第一次被罚站，有点憋屈，脸皮还是太薄，眼泪憋到最后还是没忍住。
要是林不刺激我，我肯定不会哭的。
他还阴阳怪气我，我哭的时候，又跟个狗一样地哄我。
他喊我祖宗，语气是有多无奈啊。
活该。
秦知道我不开心，放学的时候买了糖果哄我开心，还跟我约了周末去少年宫。
好喜欢他。
暗恋他。
要到什么时候才有勇气像刘敏那样写情书啊。
要到什么时候才可以不计较后果地去告诉他啊。
暗恋怎么会害怕落空，暗恋本身就是落空的啊。
悄悄地喜欢就挺好。
我们永远是好朋友。
10月20日
今天在杂志上看到了一句话。
“暗恋是什么，就是一边喜欢一边说着他和那个女孩子好般配。”
这句话很符合我现在的状态。
学校组织话剧表演，他们班准备的是《白雪公主》。
蒋淑媛是带资入组，服装全部由她准备，女主角肯定是她了。
男主角自然要选帅哥了，秦深在名单上无可厚非，林阳嘉的名字也在。
林阳嘉听说自己入围了男主角，看了女主角的名字后直摇头。
我真不知道林阳嘉到底喜欢什么样的女孩子，蒋淑媛长得又不差，还那么好看，又那么有钱。
也不知道林阳嘉到底挑剔个什么劲。
林阳嘉自动弃权后，秦深担起了王子的重任。
也不知道哪个人起哄说让文体委员当巫婆的。
呵呵，林阳嘉一听我当巫婆，兴奋起来，举手说要当魔镜。
在我的印象里，林阳嘉绝对不是凑热闹的人，还不是想看我当巫婆丑不拉几的模样。
10月22日
第一次排练。
果然，对着林阳嘉的脸，不笑场太难了。
秦深和蒋淑媛配合地很好，就我和林阳嘉笑个不停。
我忍不住笑也就算了，林阳嘉好死不死地还做小表情逗我。
快要被林阳嘉气死了。
10月25日
周末要有第二次排练了，一点也不想去。
秦深晚上还在QQ上问我，我是不是有心事。
他为什么可以这么的愚钝。
我好喜欢他，不喜欢他和蒋淑媛走得太近啊。
哎，喜欢的人被很多人喜欢，是我的眼光太好，还是说我太痴心了。
10月27日
第二次排练了，秦深跟我说不想当王子了。
我问他为什么，他说他面对着蒋淑媛说不来台词。
我故意笑着说，那你跟我说台词说的不是很好嘛。
他说我们是最好的朋友。
林阳嘉补充了句说他们就没把我当成女孩子，说我就是他们的哥们。
我踹了林阳嘉一脚，他咋咋呼呼地说我暴力。
哎，我装了好久温柔女孩子啊。
秦深喜欢温柔娇软的妹妹吧，其实我也可以的。
我只是对林阳嘉暴力而已，他有时候说话太讨厌了。
每次惹我发火，又求着我原谅。
今天也是。
排练的时候，明知道我介意秦深和别人站在一起，还非要播报给我听。
把我惹生气了，又装作可怜兮兮的样子给我买东西哄我开心。
妈妈说我们是欢喜冤家，谁跟他是欢喜冤家啊。
还好妈妈说这话的时候，秦深不在。
10月28日
王子罢演了。
下午我才知道原来是蒋淑媛跟秦深表白，他才罢演的。
这件事的冲击力对我来说还挺强的，我们每天都一起上学放学，却连他被人表白都是从别人口中得知的。

第0088章【番外】少女日记（3）

11月5日
天气变得很突然，秋雨绵绵有些冷。
我找林阳嘉借外套，秦深主动把他的校服外套给了我。
林阳嘉神经病似的非要脱下他的外套给我，秦深抿着唇，不知在想什么。
他会不会觉得我和林阳嘉之间有什么啊。
天地老爷，我用我的人格起誓，我不可能会喜欢林阳嘉的。
11月12日
怕你知道，又怕你不知道，怕你知道又假装不知道。
在书店的时候，靠的那么近，却又觉得那么远。
其实以前我们也总是那样亲近的，以前心跳不会那么的快，今天好像要从胸腔里蹦出来了。
11月23日
体育课，蒋淑媛给秦深递水，他没要，林阳嘉帮他接了。
心情说不上好，也说不上不好。
12月23日
商场里的蛇果涨价了吧，加个包装卖好多钱啊。
妈妈说我们现在有钱了，我想吃多少苹果都可以。
籣呏妈妈让我不要去在意价格，比起来吃更贵的苹果，我更想要爸爸每天下班能准时到家。
我可以不吃贵的苹果啊，我只想要爸爸多陪陪妈妈，她每天都好辛苦。
12月24日
昨天去商场买了几个蛇果，忘记买包装纸了。
我收到了别人送给我的苹果，我都没准备那么多。
还好林阳嘉说他买了很多。
我今天才知道诚业发展是林阳嘉爷爷的公司，我身边竟然有富二代，关键是我今天才知道。
以后要抱紧林阳嘉的大腿了。
资本家没有人性，拿走我的蛇果，给了我几个红富士。
很会做生意嘛。
12月25日
同桌被人表白了。
那个男孩子还非要跟我换座位坐，虽然只是一节课，但是好不自在啊。
他那个同桌话真的超级多啊，还好没上课前，林阳嘉跟我换了座位。
我和秦深成了同桌呀。
幸福有点太突然，以至于我没控制住抱了林阳嘉。
没风趣的林阳嘉说我是白痴。
我怎么就白痴了啊，人家明明是花痴好不啦。
是物理课，大概我有物理的天赋吧，根本不用学，也能考很好。
秦深上课的时候很认真的，他的书本很干净，不会在上面做笔记，更不会乱涂乱画。
林阳嘉的书更新，连折痕都没有，怪不得每次都不及格了。
12月26日
昨天和秦深做同桌时，我透露出同桌被表白收到的是八音盒。
他问我是不是喜欢。
当然喜欢了，被喜欢的人送东西，肯定是喜欢的啊。
今天回到家，秦深给我发QQ说，在小区广场等我。
手工制作的八音盒，我记得那是秦深姑姑送给他的礼物吧。
他转手送给我了，不知道他是喜欢我才送的，还是因为我想要送给我的。
不管是哪一种，都好开心啊。
不过回家的路上碰到了林阳嘉，他正跟在他爸爸身后，听说林叔叔回来当警察了。
好威风啊，林上次的作文里还写了将来要做个人民警察。
林想要当警察，我想要当老师，秦想当兵。
我们的志向是不是都太高尚了。
我在作文里写我想做园丁，想做蜡烛，想要奉献。
根本不是，我只是想下班了准时到家，不用让家里人一直等我。
1月2日
秦深送我的八音盒被林阳嘉相中了。
都说了除了这个，其他都可以，还是要拿走。
秦深刚好也在，他说林如果喜欢的话就给他吧。
我泄气了，我在乎的东西，秦深根本不会在意。
难道他不明白我不舍得给林阳嘉根本不是因为那个八音盒构造有多新奇。
而是因为送给我的人是个特别的人。
1月5日
因为八音盒的事情好几天没有理会秦深和林阳嘉了。
他们好像猜出来我在生气了。
秦深又送了我一个八音盒，这次的八音盒偏公主风，估计林阳嘉不会再看上了。
林阳嘉为了补偿我，也送了个八音盒，是个旋转木马，只要转动，两个木马上的小人就会接吻。
我们三个看着小人接吻，眼神都好奇怪哦。
我都没敢看他们两个，我的脸当时一定超级红，我都感觉到烫手了。
1月21日
又放寒假了。
天冷的根本不想出门。
1月25日
好不容易出门了，秦深去他外婆家了，林阳嘉去他奶奶家了。
我好像都没朋友，好可怜啊。
1月27日
表妹来找我玩了。
她有好多好朋友啊，男孩子女孩子都有。
溜冰的时候他们都好厉害啊。
1月31日
秦深和林阳嘉都回来了。
太棒了，我们今天去溜冰了。
他们两个拉着我在溜冰场里溜冰，速度好快啊，好刺激啊。
2月7日
今晚林阳嘉在我们家吃的饭，我爸喝了好多酒，都说胡话了。
跟林叔叔说什么将来我嫁给林阳嘉的话。
为什么大人们会觉得我和林会比较合适啊。
我喜欢秦深这件事是不是隐藏的太深了，可能秦深也觉得我和林比较登对吧，毕竟从小到大，大家都觉得我和林是两小无猜。
明明我和秦深也是青梅竹马啊。
2月16日
过年都没有收到很多红包。
前两天情人节，爸爸给妈妈买了好大一束花
什么时候也有人给我送花花啊。
白玫瑰看上去好美。
2月18日
大人们逛商场买衣服，我们去电玩城了。
游戏币很快就挥霍光了，富二代林阳嘉准备再买个200块钱的，我和秦深一致举手反对。
没想到我人生第一束花竟然是我两个最好的朋友送给我的。
嘤嘤嘤
感动
经过商场鲜花店的时候，向日葵鲜艳醒目的颜色吸引了我，我停留的时间并不长。
秦深问我想要哪一束，他送给我。
林阳嘉直接就拿起那束带有向日葵的鲜花问要不要这个。
我想自己付钱来着，林阳嘉已经掏钱了，秦深也抢着付钱。
老板可能觉得他们两个是我的追求者吧，当然也可能是我自恋了。
感觉老板是把他们当成是我哥哥了。
最后老板替他们选择了AA制。
怪不得妈妈收到鲜花那两天那么高兴，女孩子都应该喜欢明艳的花束吧。
2月20日
奶奶来家里了。
她好像比之前老了很多。
她劝妈妈趁着年轻再要个男孩。
爸爸说家里没有王位要继承，就算是有，女儿照样能登基。
好爱我的爸爸呀。
2月21日
奶奶呆了一天就要走了。
她给我塞了100块钱，说她要回去给小叔叔家看孩子了，没法带我去买吃的，让我自己拿钱去买。
她还交代我说不要告诉爸爸妈妈给我钱的事情。
可妈妈之前总是跟我说奶奶没钱，不准我要她的钱。
我还是把一百块钱的事情告诉了爸爸。
爸爸哭了。
我问爸爸为什么哭，爸爸说他眼睛里进了沙子。
我又不是小孩子了，这种话根本骗不了我的。
妈妈告诉我爸爸是想奶奶了。
可奶奶不才刚来过吗。

第0089章【番外】少女日记（4）

2月27日
开学以后，同桌说她和男朋友分手了。
昔日情人见面不会觉得尴尬吗，他们为什么还能一起值日啊。
3月15日
最近发生了件超级恐怖的事情。
我被人表白了。
初三的学长说喜欢我，我都不认识他啊。
他把我叫到了教室门口，跟我说喜欢我，我都吓懵了。
以前也有人说喜欢   ，给我递情书，但从来没有人这么直白地告诉我他喜欢我，要我做他女朋友。
体育课，我和李晓萌去买水。
半道上碰上了他，他揉着我的头发，很亲昵地要给我买水。
我说不要，他硬要塞给我。
李晓萌说他是学生会会长。
我心心念念的爱情要发生了吗。
为什么我觉得很恐怖啊，爱情不是甜蜜的吗。
3月17日
学长又来找我了，给我送了盒巧克力。
他怎么知道我喜欢吃巧克力啊。
我没敢收，收了就代表我同意了这段关系。
太恐怖了，能不能不要被学长喜欢啊。
3月19日
最近学长找我越来越频繁了，给我借资料书，还要约我去市图书馆。
同桌说学长喜欢我是我的荣幸，说他学习好，人长得帅，又专一。
我只想知道他到底喜欢我什么啊，我改还不行吗。
总不至于是喜欢我活着吧。
3月23日
学长喜欢我的事情被传得沸沸扬扬的，林阳嘉咬牙切齿地警告我要是谈恋爱就告诉我妈去了。
本来就很烦闷了，听到他威胁我，我没头脑地怼了他。
我说我喜欢学长，就要跟他谈恋爱。
说到最后，还说关他屁事。
林阳嘉被我气到了吧，他有2天没理我了。
秦深肯定也觉得我是喜欢学长的，我冲动和林阳嘉吵架的内容，他都听到了吧。
烦死了！
3月25日
终于鼓足勇气跟学长说了。
学长又揉我的头发了，有点宠溺的眼神，我真的不喜欢。
林阳嘉抽风一样地拉住我的胳膊，跟学长说我是他女朋友之类的神经话。
我要被这个疯子气死了，学长原本都要跟我说再见了，被林阳嘉激得说要公平竞争。
谁让他们公平竞争啊，一群神经病。
3月26日
周末都不得安生。
谁能想象秦深这么温柔的男孩子还会动手打架啊。
妈妈说他们约架，对方报警，秦深和林阳嘉都被抓到了派出所。
秦深还好，林阳嘉回家又挨了顿揍。
至于打架的原因，妈妈说他们都不肯说。
见过林爸爸发火，我不太敢去找林阳嘉，而秦深被她妈妈带去了姥姥家，还没回家。
我给他们发的QQ，都没有回复。
林阳嘉该不会被他爸爸打死了吧。
没事打什么架，拳头又解决不了所有事情。
3月27日
我去找了秦深，才知道他们约架是因为我。
小学的时候，他们也为我打过架。
有人拿了我的橡皮不给我，林阳嘉很暴躁地按住了人，秦深从他手里夺回橡皮。
因为有两个很强的哥哥，学校里再也没有人欺负我了。
他们都是把我当成了妹妹吧。
我拿你当恋人，你拿我当妹妹的戏码。
哎，我不想当秦深的妹妹，想当女朋友。
秦深说学长打不赢他们，就报了警。
学长真的逊爆了。
我们一起去林阳嘉家里，那家伙被他爸打得躺在床上装死，听到我们来了，他又生龙活虎了。
临走的时候，林阳嘉揉着我的头发，很严肃地说以后不准其他男生摸我的头了。
心跳好快啊。
为什么被林阳嘉摸头会感觉心跳好快啊。
我喜欢的是秦深啊。
3月31日
秦深约我去了图书馆。
我们在图书馆呆了整整一下午，他看书的样子好令人着迷。
出图书馆的时候下雨了，秦深和我都没有带伞。
秦深说公交站牌不远，跑过去就可以。
他用衣服遮挡住雨水，我们的呼吸暧昧纠缠在了一起。
我头发被雨水沾湿，他温热的手指拂开了我嘴角黏连的发丝。
眉梢处带着笑意，如同春雨滋润大地，滋润着我。
盯着他白净的脸庞，我失神了。
那一瞬间，我在想什么，我什么也没有想，我的脑子里只是出现了去年寒假前，同桌和她男朋友接吻的画面了。
那天秦深也在，他看上去很冷淡，对于女孩子热衷的八卦毫无兴趣。
倒是林阳嘉冷不丁地问我他们接吻会不会伸舌头。
我怎么会知道，我又没有被吻过。
下午的公交车上人很多，人群将我挤向了秦深，唇擦过他的外套，我感觉我的口水好像都留在了上面。
4月3日
清明节扫墓。
时间过得好快，爷爷去世一年了。
在墓地里，奶奶哭了。
小婶婶好像不喜欢奶奶哭泣。
4月5日
下雨了，哪里也去不了。
林发QQ给我们让我们去他家，我们在他家玩了一下午飞行棋。
我和秦深下楼的时候，有个遛狗的没牵绳，从小就怕狗的条件反射地钻到了秦深的怀里。
他身上还是那样的清香，他轻轻拍着我的后背，他好像要进入变声期了。
我看到了他唇边的绒毛在变黑，喉结也更明显了。
我感觉呼吸不过来了。
秦深以为我是害怕的，他不知道那是只对他才会有的感受。
是脸红，是心跳，是不敢直视，全部都是因为喜欢。
4月14日
我当上校园主播了。
可以放自己喜欢的音乐，播报自己喜欢的文章了。
4月18日
林阳嘉让我给他放一首《不如告白》。
“原谅暗中喜欢太多，原谅这胆小小小的我，
曾经试过，错失数个
应可开花结果
原谅有很多个借口
不原谅曾经胆识不足够”
他暗恋谁，要跟谁表白？
4月25日
体育课突然来了月经，还是被秦深发现的。
他把校服脱下来替我挡住了尴尬的屁股。
林阳嘉没有傻傻地说我屁股流血的傻话了。
但是！！
他是怎么做到面不改色地把卫生巾丢我桌子上的啊。
同桌暧昧的眼神要把我烧穿了，都解释过很多遍了，那是我的邻家哥哥。
同桌说又没有血缘关系。
根本就不是有没有血缘的问题，是我不喜欢他啊。
我喜欢秦深啊。
他的校服被我的经血弄脏了，我要拿回家洗，他说他自己洗。
我脸红了吧，不然他为什么会弯唇。
5月1日
林阳嘉让我给他补课，他的英语很烂。
他不是富二代吗？
富二代都应该会请家教老师啊。
秦深的成绩比我好，而且比我有耐心，他应该找秦深才对。
灆殅5月7日
要被林阳嘉气炸了，自己学习都没有教别人那么费劲。
猪头大笨蛋林阳嘉。
5月19日
和秦深约了少年科技馆见面，好好的二人世界被林阳嘉搅和了。
秦深看上去毫不介意啊，不被喜欢的人是无足轻重的吧。
6月2日
奶奶得癌症了。
爸爸哭了，说他就要没有妈妈了。
看着爸爸哭的那么伤心，我真的好难过啊。
7月13日
放暑假好久了。
今年暑假准备在爸爸的老家度过。
7月15日
乡下挺好玩的，就是没有好朋友。
7月16日
爸爸给我装了台电脑，我终于登录上QQ了。
林阳嘉给我发了好多消息，问我死了没。
啊呸，诅咒我。
秦深也问我怎么那么久没有消息。
不是没有消息了，也不是把他们忘了，实在是乡下没有网络。
7月17日
告诉秦深和林阳嘉我的位置后，他们说要来找我。
我觉得应该困难系数提高的，村子里的路长得都很像，我和妈妈骑电动车都差点丢了。
犹豫了很久，我告诉爸爸我那两个异父异母的哥哥要来找我。
可能我妈没听清我的话，警告的眼神把我爸吓得直哆嗦。
直到我说了秦深和林阳嘉的名字，他们才松懈下来。
爸爸真的超级爱妈妈啊，以后秦深也要这么爱我就好了。

第0090章【番外】少女日记(5)

7月18日
爸爸去接了林阳嘉和秦深。
我的邻居张海峰是个很内敛含蓄的男孩。
我邻居的邻居是个很漂亮的女孩子，名字也很好听，叫张宜。
张宜有个很小的弟弟，她那个弟弟现在是猫狗都嫌弃的年纪，我妈妈却不嫌弃。
我开玩笑说让妈妈再给我生个小弟弟。
妈妈说不是她不想要孩子，是爸爸说她高龄产妇，对身体危害性太大了。
我还有好几个小伙伴，他们都很喜欢我。
不过林阳嘉好像并不太喜欢我的新朋友，秦深表现得也不够热情。
张浩轩问我，他们城里来的男生是不是都这么高傲。
当然不是啦。
我最好的两个朋友才不是嫌贫爱富的家伙。
7月23日
林阳嘉和秦深终于走了。
他们不适合乡下。
7月26日
今天来给张浩轩道歉了，林阳嘉揍了他之后，他就去了县城姑妈家。
听说他回来了，我就立马赶过来给他道歉了。
小胖子并不小气，听我替林阳嘉道歉就说没关系，还说他也有错的。
我很好奇他们打架的原因。
结果小胖跟我说，我那个姓林的哥哥喜欢我。
喜欢。
小胖子并非是第一个这么说的。
小说群974415993我的关注点很显然被带偏了，我不停地跟他解释说林就是喜欢打架，并不是喜欢我。
7月30日
林阳嘉在QQ里问我什么时候回去。
我因为他打我的小伙伴的事情还在生气，根本不回复他的消息。
他可能是跟秦深在一起了，拿着秦深的QQ问我是不是打算为了个毫不相干的人跟他置气一辈子。
什么叫毫不相干的人？！
那是我的小伙伴啊，对我很好的小伙伴啊。
气死了，不想理他们了。
8月5日
林阳嘉过来找我了。
我都怀疑他这种路痴是什么找到这里的。
他说出租车花了不少钱。
晚上我姑姑们来了，要吃烧烤。
林阳嘉主动串串，姑姑们打趣我，说林阳嘉是我的小男友。
为什么来的人是不是秦深？
难道林真的喜欢我？
如果林真的喜欢我，我会不会不喜欢秦深了？
8月6日
林阳嘉妈妈来了。
我和妈妈才知道林阳嘉这次来是背着家里人的，还为此错过了少年组围棋大赛。
有点愧疚，要不是我一直不回复林阳嘉的消息，他肯定不会冲动到要来找我。
8月24日
回家了。
8月26日
昨天去游乐园了。
进鬼屋时，我的手被秦深牵住了，他的手指温热的。
只是，快要离开鬼屋的时候，有个很恐怖的鬼突然来吓我，我直接冲到林阳嘉的怀里。
天地可鉴，我真的以为那是秦深。
直到我听到林阳嘉刻意装的温柔的嗓音，我才知道抱错了人。
丢人丢到太姥姥家了。
坐海盗船的时候，秦深和我坐到了一起，风吹过的时候，我嗅到了空气中弥漫着洗衣液的味道。
茉莉花香有点像是恋爱的味道。
9月15日
新学期新气象。
放学偶遇了表白过我的学长，女生站在他的身边。
秦深牵住了我的手腕，绕过了他们。
秦深的手指有些冰凉，触碰到肌肤，我很贪恋。
我突然想起了去年高烧后，他微凉的掌心贴着额头的滋味了。
秦深对我一直都很好，可能只是把我当成了妹妹吧。
9月27日
学习好忙，没时间写日记，更没有心情写日记。
林阳嘉跟我说他喜欢我。
他喜欢我。。。
他怎么会喜欢我啊。。。
我们不都是很讨厌大人和同学们开我们的玩笑吗？
10月3日
躲林阳嘉好几天了。
今天被他拦住了，他说不喜欢他没关系，只是让我知道他喜欢我就行了。
还说什么，就算是喜欢我，一切也都和以前一样。
笨蛋，怎么可能一样嘛。
不说出来永远都是朋友，说出来怎么做朋友啊。
还好我没有冲动到跟秦深表白，不然朋友的关系该多别扭啊。
10月5日
林阳嘉跟我表白那件事就像是做了场梦。
他怎么做到跟个没事人一样地拉着我去眼镜城配眼镜的。
再说，他又不近视。
10月6日
和秦深在图书馆呆了一下午。
又下雨了。
好像每次跟他出去都会下雨。
难道老天爷也为我感到难过吗？
喜欢的人站在身边，却不能表白。
表白只会加速毁掉我们的感情。
10月28日
最近舞蹈课有点多，比赛也多，真没时间写日记了。
有点时间都想睡觉。
这个周末舞蹈老师报名了比赛。
其实我不是很喜欢古典舞蹈，更喜欢街舞，但是秦深好像很喜欢看我跳古典舞啊。
11月12日
天气变冷了。
秦深的手套好暖和。
11月26日
林阳嘉送了我围巾。
他说看我每天冻得跟狗一样的，太可怜了。
呵呵，男人。
不是说喜欢我吗。
还不是没多久就跟学委站在一起了。
我不要他的围巾，他差点把我勒死。
我让他送给学委，他痞笑着问我是不是吃醋了。
吃你个大头鬼。
12月2日
还是好冷。
帽子后面为什么会发热。
秦深最近都好喜欢把手放在我帽子后面。
他的手很漂亮，弹钢琴也好看。
还是很喜欢他，没来由地心动。
2月8日
成长就是变得沉默的过程吧。
越来越没有写日记的念头了。
好像每天都在重复同样的事情，上学——放学——吃饭——睡觉
周而复始的单调，连暗恋也是毫无进展。
4月19日
如果真的放不下，那就偷偷地喜欢吧。
5月27日
双向奔赴的喜欢只存在于小说里吧。
7月1日
雨不会一直下，喜欢的歌也不会只听一次。
8月21日
奶奶去世了。
比想象中要急。
人在面对死亡的时候，是那么那么的脆弱。
前段时间爸爸还说奶奶病情有所好转。
人死了以后会有灵魂吗？
10月4日
又不是小说，暗恋怎么会成功。
11月8日
因为知道不可能，说了也没用。
12月29日
我把喜欢都藏在里每次和你对视躲闪的眼神里了。
3月13日
我把喜欢写在了风里，从此整个世界都是你。
5月5日
有一个可以想念的人，就是幸福。
6月12日
今天看了《情书》。
想起了秦深。
8月7日
再也不写日记了。
被林阳嘉发现了，日记要全部删掉了。
我竟然暗恋了一个人那么久。
青涩的喜欢美好酸涩，真想念小时候不拘不束的日子啊。
我喜欢呀，秦深。
真的好喜欢。
删咯。

第0091章【番外】秦深（1）

暑期，张新月在秦深那住了一个多月。
某日的午后，张新月懒懒地靠在秦深的肩膀上问秦深为什么小时候对她总是那么的冷漠。
秦深想起昨晚林阳嘉分享过来的知乎内容。
林阳嘉三言两语地诉说张新月的暗恋，远不及那字里行间渗透着青涩的暗恋更有冲击力。
从什么时候意识到喜欢的。
五年级的时候，张新月的父母忙着厂子的事情，把张新月寄养在了他家。
也有可能是注定要纠缠这辈子了，秦深家里那段日子发生了大事。
他的姥爷突然中风倒在了家里，黄静雯不得已把张新月放到了好友李乐家。
等她再回到秦家的时候，秦深发现她不再只是对着自己笑得那么甜了。
他和林阳嘉的气场大概是真的太不对付了。
小时候因为抢着当猪爸爸，他被林阳嘉推倒，撞在了桌角，额头上还缝了两针。
猪妈妈张新月在他缝针的时候哭得比他还凶，犯错的林阳嘉瑟缩在角落里，秦深突然觉得挨两针并不算疼。
并非一直气场不对付，只是在张新月的事情，他们两个是针锋相对的。
也并非总是势不两立，偶尔也会统一战线，一直对外的。
小学三年级，有人抢了张新月的橡皮，他们两个合作得挺好，把对方打得不敢上学。
初一有高级组学长追张新月，两人看得出她是被骚扰的，动手的时候丝毫没留后手，以至于对方直接报了警。
有生之年第一次进警局，竟然是和林阳嘉。
彼时林阳嘉爸爸去提人的时候可能也想不到他的儿子会为了个女孩打架吧。
「2024曻03L13 20〃11しs07」秦深始终觉得自己是个内敛的人。
在张新月这件事上，他主动过几次。
每次看到林阳嘉和她打打闹闹，他心底就在想，也许她更喜欢比他有趣的林阳嘉吧。
而林阳嘉好像早就猜到了他的心思，在羽毛球馆里，他拿出那张没有署名的信封。
张新月的字体他怎么会不认识，幼稚的书信里满篇都是林阳嘉的美好，就好像他是不允许玷污的圣人一样。
这种写法秦深见过，那时候她住在他家里，每逢周六必定等在电视机那儿。
她有段时间很痴迷某个男明星，书信上写着的就是这种吹捧式的喜欢。
秦深很难明白张新月为何可以变心这么快。
他并不认为变心这么快的女孩子能喜欢林阳嘉多久，毕竟连女孩子来月经都能说成是屁股流血的男孩子能得到女孩子多久的喜欢呢。
秦深笃定张新月不会喜欢太久的。
初中的时光在秦深的印象里是最浪漫的。
图书馆午后的雨天，两个靠近身体，以及行进缓慢的公交车，拥挤晃动的人群，靠近的柔软的身体。
游乐园鬼屋里相互牵着的手，海盗船上被抱住的胳膊，少女的尖叫声。
体育课上闲散的身影，运动过后不约而同地去学校超市买水，听着她讲着班里的八卦，别有趣味。
舞蹈室里，她优雅的舞姿，比起古典舞，秦深觉得张新月更适合张扬的街舞。
如同她在他面前沉闷，而又在林阳嘉面前洒脱奔放一样，他渴望她能够真实，而并非是这样的疏远。
他深知他是沉闷的，无趣的，比起林的风趣幽默，或许他偶尔讲的笑话根本就逗不笑她。
尽管如此，他还是想要站在她的身侧，只有她回头就能看到的位置。
不是没有想过放弃，告白需要勇气，放弃何尝不是需要勇气呢。
初三的暑假，刚从姥姥家回来的秦深第一件事就是去张新月家。
小时候去找她从来不需要任何理由，随着年龄的增长，他需要合适合理的借口才能去找她。
不然被她问住，又显得无趣。
他在卧室里踱步了会，目光落在了书册了。
合适的借口，不合适的出场。
秦深正好看到的是林阳嘉看完张新月所有日记后来威胁她，两人争夺pad时，张新月的身体都压在了林阳嘉的身上。
他还记得上次在家看《情书》，她光洁的腿蹭到他的裤边，都避嫌似地挪开了。
和他要避嫌是因为不喜欢吧，相较于喜欢的林阳嘉，什么男女有别都没有那么重要了吧。
林阳嘉猛地喊了他的名字，张新月脸上的那抹娇羞刺痛了秦深的眼睛。
他想过撇掉这种扎根在心里有些多余的情绪，它会影响他思考，会影响他学习，也会影响他对林阳嘉的判断。
喜欢并非是一朝一夕所累积的，放弃自然也不会朝夕之间就能取舍。
他能做的就是把喜欢藏起来，不去打扰，不去破坏。
唯有这样才能长久。
林阳嘉和张新月走得越来越近了。
秦深愈发觉得自己多余，暗恋是什么滋味，他比谁都清楚。
高一的寒假刚开始，就下了很厚的雪。
他们三个堆了个雪人，张新月忽然问秦深要不要去参加初中的聚会。
秦深问了时间，很不巧，他要回去看望外婆。
张新月在雪人头上插了两根树枝，有些沮丧：“林阳嘉不去，你也不去啊，我自己去的话太无聊了，我跟她们说我也不去了吧。”
听闻林阳嘉不会去，秦深心里雀跃着欢喜，面上还是一派平静：“你想去的话我就陪你啊。”
张新月抿着唇，看着秦深有些冷淡的面庞，一时间竟感知不到内心因他答应而产生的欢喜。
她真的挺讨厌如此温水煮青蛙，他不温不火，她享受着温水带来的快乐，全然不知那是死亡的一种方式罢了。
说了不去的林阳嘉也去了聚餐，还破天荒地跟着众人去了KTV。
路上，林阳嘉扯着张新月的胳膊，回眸警惕地看向秦深，手指缓缓收拢，眼眸黑沉，气势凌人。
他说：“你妈妈让我过来看着你的，你妈还问我你是不是早恋了，成绩掉那么多。”
张新月原本成绩在林阳嘉之上的，中考成绩也比林阳嘉高将近10分，上了高中后，她的成绩倒不如林阳嘉了。
他们三个人，目前就秦深最稳定。
当然他的情绪也是最稳定的，不被感情所左右的人，肯定是心无旁骛的。
她和林阳嘉心里都藏着乱七八糟的事情。
张新月看了眼林阳嘉的颧骨，余光瞥向秦深，挑了挑眉说：“成绩掉的多跟早恋又没关系，你没早恋，也没见你年级第一啊。”
上了高中的张新月跟进入叛逆期了一样，说的话没有一个字是林阳嘉喜欢的。
他很显然被她揶揄得接不上来话，秦深看向这边了，他动作微顿，眯起眼睛，看向张新月。
她亦是感受到秦深的注视，挣扎了下，林阳嘉不肯松开她的手腕，她胸口轻轻起伏，压低了声音说：“你松开我。”
“我不。”林阳嘉觉得心里很不舒服，只要有秦深在，她会变得很局促，他抿紧了唇线，心脏里妒火在燃烧。
挣脱不开手腕的张新月近乎暴走，她心情也不好，虽说今天秦深是陪她参加聚会的，刚到饭店，他人就被女同学黏住了。
喜欢的人太受欢迎并不是什么好事，那只会让她变得更加善妒。
秦深站在离他们不远的地方，听不清他们说话的内容，但看着他们你追我赶的打闹，他抿紧了唇，胸腔里起起伏伏的都是酸涩和难受。
时间仿若静止了，只余下前方还在互动宛若情侣的林阳嘉和张新月。
身侧的女同学笑着问他：“林阳嘉是不是在和张新月谈恋爱啊？”
秦深漫不经心地瞥向女同学，嗓音低沉：“你觉得呢？”
女同学闻言，脸色微红，若不是秦深的眼神逐渐变得犀利，她可能还会继续八卦下去。
秦深看上去不温不火的，实际上只要靠近些，就能感知到他的情绪很差。
在众多女同学的眼里，秦深是高冷的学霸，他可以清冷，可以难以靠近，但眼神里绝对不该有这样的暴虐。
不过一瞬，秦深好笑地瞥了女同学一眼：“他们不是在谈恋爱。”
小打小闹罢了，小时候也经常这样啊。
女同学身体微微颤了下，说不出哪里诡异，秦深还是那样的温柔清冷，刚才好像还笑了。

第0092章【番外】秦深（2）

秦深真的不经常参加这种场合，聒噪的音乐让他本就不平静的心更加烦躁起来。
林阳嘉熟络地把张新月搂到了角落，对于秦深来说是搂，对于张新月来说是扼制，对于林阳嘉来说胁迫更为合适。
林阳嘉眉头拧紧，压着声音对张新月说：“你要是再动，我就告诉秦深你喜欢他。”
正在发育的身体隔着羽绒服的布料摩擦，房间里温度不高，张新月却觉得脸很烫。
她推了推他，目光灼灼地盯着林阳嘉。
高中以后他真的越来越过分了，准确来书是日记之后，他性情大变。
她的声音也在克制：“你去啊，求之不得。”
林阳嘉觉得升入高中的张新月是不可控的，满身的反骨，说出的话，连标点符号都充斥着反抗。
他所求并不多，只要不是和秦深，怎么样都行。
哪怕换个男生也可以，他不能在任何事情上都输给秦深吧。
彼时林阳嘉根本无法接受张新月并不会喜欢自己的事实，只能给自己这样的心理安慰。
殊不知冷静下来后，他觉得自己就像是小丑。
特别是音响里出现了秦深磁性深沉的嗓音，他钢琴弹得好，歌也比他唱得深情。
那首《冬天的秘密》唱的缱绻动人，倘若张新月不是因为暗恋的卑微，只要她抬头就能看见秦深满眼的深情。
林阳嘉掀起眼皮，对视上秦深的眼睛，眼眸瑟缩了下。
秦深也喜欢张新月。
得到这个讯号的林阳嘉心里乱的不行，他没有办法让出张新月。
小时候可以抢猪爸爸的身份争得头破血流，长大后为什么不能因为争喜欢的女孩而斗争。
兄弟没了就没了，媳妇要是兄弟的，上门喊那声嫂子，是在要他的命吧。
爱情是自私的，爱是摧残和毁灭。
他毁灭掉了张新月的喜欢，张新月的暗恋，告诉她秦深的秘密是7班的女孩子。
每个人都有秘密，张新月并不觉得奇怪，尽管心里早有准备，可听到林阳嘉的话，还是难受到呼吸不上来。
握住话筒的秦深视线时不时落在张新月的身上，她从始至终都没抬头，不但如此，林阳嘉偏头问她话时，她主动靠近了些。
——他们是在谈恋爱吧。
不是，不是，不是。
蓝昇他们不是在谈恋爱。
秦深唱完《冬天的秘密》就借口离开了，如果看不见是不是就可以假装没有什么事情都没有。
晚上，张新月发消息问秦深：“你怎么提前走了？我还以为你去卫生间了。”
秦深捏了捏鼻梁，放下了《挪威的森林》这本书，眉宇间染上了浓重的疲惫，他面无表情地凝视着屏幕上的文字。
脑子里浮现的是她和林阳嘉打闹的画面，三个人总有那么一个人会显得多余，小时候是林多余，长大了竟然是他了。
性格使然吧，像他这么沉闷的人，估计没有太多女孩子会喜欢。
他不想回复，他想安静，他不想让心跳太乱，那会影响他睡眠。
QQ又闪烁了，滴滴的声音很悦耳。
对话框里显示着：“你唱歌蛮好听的。”
“你睡了吗？”
“估计睡了。”
“晚安，秦深。”
少女的声音萦绕在了耳边，她总喜欢说晚安，并非只是他，还有林阳嘉。
有很多时候秦深都觉得，她不过是顺手发两个字给自己而已。
她的身边始终都有林阳嘉，从小到大，他们在大人的眼里是金童玉女。
俏皮的公主会嫁给她有趣多金的骑士，而他踩着七彩祥云站在高空，无人能见。
张新月蜷缩着双腿窝在电脑椅上，紧紧凝着屏幕上的对话框，她发了很多消息给他，都没有回复。
是睡了吧，秦深一向睡眠都很有规律的，不像她和林阳嘉，一个熬夜看小说，一个熬夜打游戏。
林阳嘉的对话框还停留在屏幕上，那是他发的最后一句话——
“你不觉得做朋友更长久，就像我喜欢你，只是单纯的喜欢，至于你喜欢谁，我只希望你快乐开心。”
“如果他真的喜欢你，不可能感受不到的，除非他在装傻。”
“你能叫醒一个装睡的人吗？”
张新月眸色平静地看着对话框，点击了关闭，握住鼠标的你手指蜷缩，指骨泛白。
她闭上眼睛，蓄积在眼眶里许久的眼泪滴在了键盘上。
关闭了电脑躺在床上的秦深，思来想去都是那声晚安，失眠会让心跳变得很乱。
他打开了书桌上的台灯，坐在桌边发了会呆，还是没忍住开了机。
回复：“晚安，月月。”
凌乱的记忆力贯穿着秦深暗恋的酸楚。
具体是什么时候，他无法给出具体的时间或者地点。
他只能说从喜欢那一刻开始，他就再也没有动摇过了。
秦深凝着窝在她怀里睡得香甜的女人，指背滑过她细嫩的脸颊，唇角不自觉地扬了起来。
他下了床走到了天台上，露台的阶梯上，他卷起了袖子，从口袋里掏出了包烟。
他并不经常抽烟，但是军队的生活是枯燥的，是烦闷的。
特别是想念充斥在大脑里时，浮现在脑海里的是她与林阳嘉痴缠的画面。
并不是不接受林阳嘉，只是偶尔会想如果她是他一个人该多好啊。
点开下载好的知乎，收藏夹里的答案，他又仔细读了遍。
和初次看的冲击不同，情绪越稳定，心脏被撕裂的缝隙就会越大。
原来被爱着的人是他，那种错过的感觉酸涩中带着些微的疼痛。
曾经独拥的机会摆放在他的面前，他丝毫没有察觉。
暗恋的人是缺少勇气的，也是卑微的，她的身边时刻都站着林阳嘉，她也总是在靠近他，他如何有勇气去开口。
云雾缭绕，他眯着眼睛看向天空的白云，炙热耀眼的太阳光照得他的眼睛根本睁不开。
他在屏幕上点开了匿名回答：“原来我是被喜欢的那个。”
张新月醒来发现秦深不在身边了，傍晚四点多的太阳还有些毒辣，好在有冷气。
她望向窗外绿荫，嗅了嗅枕头上的气息。
秦深走进房间拍了拍她的屁股，宠溺地喊她：“小懒猪，起床了。”
她没说话，凝着他的眼睛，起身抱住他的腰。
他在院里穿的是迷彩服，她其实没什么制服情节的，但看着腰带把他的腰线勒得精壮苗条，特别有感觉。
“嫂子做饭等我们去吃了。”秦深说的嫂子是他战友的老婆。
张新月退回到了原本的位置，嗅到空气中的烟味，她皱了皱眉头，勾住他的腰带，他重心不稳，她力量有很大。
秦深整个人没站稳，怕压在她的身上，他双手撑着床，姿势有点暧昧。
她微微抬头，吻他的脸颊，缱绻细语：“你抽烟了。”
是肯定句，并非是质问。
秦深从外面回来只漱了口，没有换衣服，身上残留的烟味对于不抽烟的人来说是很容易嗅到的。
“嗯，抽了两根。”他没否认。
她用眼睛瞪他，娇俏的眼神在望向爱人时，是妩媚的。
“哼，烟给我，以后不准抽了，抽多了味道很重。”她在他身上摸索，摸着摸着小手就开始作祟了。
他哑着声音问：“到底是想摸我，还是想找烟？”
她笑着不说话，握住裆部那鼓起来的坚硬，狡黠地咬住他的喉结，色情地用舌头卷过。
低喃：“会不会藏在这里了？好大一个。”
“好大一个什么？”他盯着她的脸，眼神克制又温柔，张新月觉得心都要化了。
她的脸红红的，翻身把他压在了身下，骑在他的身上，去解他的腰带。
秦深瞥了眼窗外，握住她的手腕，嗓音很低：“让大家等我们不好。”
她挣脱开他的手，去解裤子上的腰带，急切地握住他的坚硬，听到他的闷哼声。
她抬起头看他微微眯着眼睛，看似享受又有些痛苦的表情。
她握住粗长的性器，指尖在他腹部游走，吻时不时地落在他的脸上，她故意喘着气：“好大的鸡吧。”
说着她就开始脱裤子，秦深温热的掌心握住她纤细的腰肢，感受着紧致湿濡的小穴慢慢吞掉阴茎。
克制的神情变得有些放荡，仍旧让人觉得他是禁欲的。
张新月抬臀耸动套弄着阴茎，吻着他吞咽滚动的喉结，那压抑不住的喘息性感浪漫。
她忍不住加快了速度，秦深无法克制地捧住她的屁股，上下耸动。
“啊...”
家属院的隔音不知道是不太好，还是说干菜烈火烧得太热烈，张新月偶尔半夜能听到些微的声音。
但秦深总是把她抱到怀里，捂住她的耳朵说什么也没有。
正经的秦深，性感的秦深，凶猛的秦深，温柔的秦深——
不管是哪一种，都好喜欢。
水乳交融的求欢，湿腻的身体交缠在一起，她趴在他的身上听着他的心跳声，呢喃着：“有烦心事要跟我讲。”
她介意的并非是他抽烟，而是他孤独地躲在某个角落抽烟时的寂寞。
秦深抚摸着她的头发说：“就是看到了你知乎里的回答，很遗憾当时没有抓紧你的手。”
她仰着头有些茫然看他，他把她压在心口上，嗓音沉沉：“我爱你，月月。”
她的眼尾湿了，听到他温润的嗓音说着：“月月，说爱我。”
她撑起上半身，手指摩挲着他的眼睛，鼻梁，唇瓣，低头吻他，轻喃：“秦深，我永远都爱你。”

第0093章【番外】林阳嘉

我是林阳嘉。
父亲从小到大都在说我顽劣。
母亲跟我说父亲是爱我的，我能感知到的并非是爱，是父亲在扼制住我的所有天性。
我喜欢拳击，不让我练。
他说我应该学习秦深和张新月，学习点有用的，暴力的拳击不适合我。
并不是不合适我，他担心我误入歧途。
我只是喜欢拳击，就像是我喜欢张新月，骨子里的热爱。
后来我报名了吉他班，围棋班，象棋班，国际象棋俱乐部，街舞——
我仍旧喜欢拳击，喜欢跆拳道，喜欢暴力的游戏。
小的时候，我并不喜欢和女孩子玩。
兰Э生Э更张新月粘着我叫哥哥的时候，别提有多讨厌了。
人有时候只有在失去的时候才会觉得曾经拥有是多么可贵的事情。
秦深搬家了，搬到了我们的小区。
有很长时间，张新月不再找我玩了。
我最不屑于在小区花园里玩闹，可看着我的“妹妹”在和我的“哥哥”玩得很开心，我心里开始不爽了。
凭什么秦深比我大了才1个月不到，我就要喊他哥哥啊。
凭什么我的妹妹要被别人抢走。
我的这种排外心理延续到了高中，高中时已经不再是排外了，是憎恨。
我恨秦深抢走了我的“新娘”。
小时候过家家，张新月都是抢着要做我的“新娘”啊。
为什么长大以后事情都变得不可控制了。
很多时候，我都厌恶自己。
我要在张新月的面前扮演和秦深兄弟情深，也要在秦深面前扮演和张新月是郎情妾意。
事实如何的心酸，只有我自己是最明了的。
我曾经真的以为自己可以做到只要张新月喜欢，我就能放手。
高中教室里喜欢传阅杂志，那篇文章末尾有句文艺又矫情的句子，至今记忆忧新——
“不打扰，是我最后的温柔。”
我尝试过放手，看着班级名次表上我和张新月越来越靠近的名字，放弃的念头突然又消失了。
高中之后的张新月就像是进入了叛逆期，我喊她是逆子。
她眉头皱着，不悦地拧眉，说我才是逆子。
然后她追着我打，秦深能看见的时候，我就故意停下来让她追到我。
打打闹闹到了高二，她的性格变得端重，心思也变得让人无法猜透。
她疏远秦深，也疏远我。
好在，她基本不和男同学说话，她的同桌身边总是围着很多男同学。
有人喊她，她木楞地仰头。
我敢说，张新月根本叫不上人家的名字。
她傻乎乎地笑着，也不知道跟人家说什么。
从小到大，喜欢张新月的人很多。
高中以后，几乎男生都知道我最喜欢的女孩是谁。
女生们不太喜欢我也是有原因的，我不喜欢任何人动我的桌子，凳子，书本。
当然张新月除外。
只是她并不领情。
高一下半学期，学生们已经熟络起来，虽然班里绝大多数女生的名字我还是喊不上来，但是不耽误她们跟我打招呼。
直到现在我都没记住体育课坐在我位置上跟人聊天翻阅我课本的女孩子叫什么名字。
只记得张新月把我拉到教学楼西边的连廊上，她戳着我的心口说我一点都不温柔，还让我跟女孩子道歉。
看着她喋喋不休的小嘴，有生之年吧，我产生了最邪恶的念头，与之并行的是身体的反应。
时至今日，都难以描述那个下午在卫生间里打飞机是什么感受。
脑子里没有任何淫荡的画面，只有张新月喋喋不休的声音。
周一的体育课，我又被张新月拦住了，话题依旧是让我跟人道歉。
我承认是我不对，不道歉的理由可能有些荒谬，但确实是我不记得那个人是谁了。
准确来说我不记得她长什么样子了。
张新月粘着我，像以前那样贴着我的身体。
少女发育的身体，我做不到心无旁骛，四下无人，我突然发狠似地把她压在了围墙上。
我的呼吸很沉，我咬着牙，有些凶地说：“让我跟她道歉，你要给我什么好处？”
她紧张地连呼吸都暂停了，眼睛湿漉漉的，楚楚可怜的眼神勾得我欲望值上升，我根本控制不住。
太怕被她发现狼狈，我脱下了外套，系在腰上，漫不经心地说：“好了，我去道歉。”
我记得有个情圣跟我说过，女孩子都喜欢被壁咚的。
那个情圣自诩谈过的恋爱比我走过的桥还多，姑且信了他的鬼话吧。
为何我看着她的脸，心跳会跳得很快，我的身体可耻地硬了。
对于15岁的我来说，硬了就像是亵渎了我心中的圣女一样，我为此而感到羞辱。
假设，我的心中并没有这样的神圣感。
那么我一定有很多次得到张新月的机会。
最终这样的机会被秦深捷足先登了。
性对我而言，是神圣的。
虽然我对爱的定义，始终都是霸占与摧毁。
真的从来没有想过用占有的方式彻底得到她，那比15岁的我在她面前硬起来更可耻。
刚上大一。
我有很多次想要联系张新月的冲动，我想跟她说，我不在意的，我会祝福你们。
祝福这样的话，太沉重，编辑的短信被我删了又编辑。
说的太多显得很假，说的太少又显得太装。
编辑到最后，我点了根烟，烟雾缭绕之间，我也不知道怎么的，屏幕上出现了“我爱你”三个字。
好在没有发送，我颤抖着手指点击了删除。
如果她决定和秦深在一起了，那么我要做的必须是藏好我的喜欢。
不管我心里多么地想要霸占她，她都不可能再属于我了。
然而，国庆节的那通电话让我的心情变得很复杂。
假设，假设她还有点喜欢我的话，我是不是可以撬墙角。
同宿舍的好友刚被撬了墙角，骂骂咧咧地把女友拉黑后，问我周末要不要出去搞一杯。
学校明令禁止不允许喝酒，可能我也很烦，就答应了。
席间好友喝着喝着就哭了。
从他断断续续的描述里，我大致推断出了个故事。
两小无猜的情侣，在高中之后异地恋。
两周前，他们大吵了架，吵架的原因是女方QQ空间里有个晚安的留言。
闹得很凶，女方平静地说了分手。
对于好友来说，他只以为女朋友是在闹脾气。
想等女方来道歉，也想等自己冷静。
结果还是他们共同的好友告诉他，女友的朋友圈更新了，和她站在一起的人并不是他。
铁骨铮铮的好男儿哭起来是真让人崩溃。
我递了盒纸巾给好友，好友情绪平复后，带着半醉的语气问我：“你那个小青梅呢？”
我无奈地抽了抽唇角，我的小青梅，挺别致的称呼。
我说：“在墙角，还没挖过来。”
好有朝我竖起来了大拇指，他可能觉得我是在开玩笑。
每个人都有追求爱的权利，我也有，我喜欢张新月，为什么我不能得到。
后来呀，我得到了，不管是什么样的方式，我再也没有失去了。
她很爱我，我都知道。

——————————————————
内容来源网络，请多多支持作者
版权归作者所有，本人不负责
仅供内部交流，请在下载后24小时内删除
更多推文分享，关注微博@椰椰星芝助
———————————————————