鹅绒锁
作者：春眠药水
https://www.po18.tw/books/2

内容简介
初见，他是别人的保镖，她是别人的未婚妻
再见，他是受害者家属，她是替人擦屁股的资本家
第三次见面，她用镜头对准他：“傅先生，请把衣服全部脱掉。世道险恶，我得给自己留点保障才行。”
（看似）端庄大小姐 x 刚直特种兵
1v1  还是日更（周一休息），2 珠掉加更
一点说明：
1、女主有未婚夫，政商联姻，互不干扰
2、男主退役特种兵，初登场时是保镖，后半段才会有身份变化
1V1F代都

男人
12月的香港不必北方寒冷，却也有些料峭，蒋英贤只穿一件薄薄线衫坐在室外，欣赏远处的维多利亚港。
不愧是号称全香港景观最好的套房，价格离谱也要排个先来后到。
“想什么，这么出神。”沈东阳伸手过来捞她杯子，喝完了又嫌弃，“烟灰水似的。”
寡淡苦涩的美式咖啡，亏她咽得下去。
“怎么起这么早。”
沈东扬是单眼皮，不算传统帅哥，但他身上有股一切尽在掌握的气质，比出众的皮相更难得。
英贤耸肩，“生物钟，习惯了。”她每天雷打不动6点起床，过了6点想睡也睡不着。
她是昨夜临时决定来港，赶上旅游旺季，酒店难定，不得已打电话给沈东扬，问他方不方便。
沈东扬每次来都住洲际的套房，五间房全包，多她一个绰绰有余。之所以提前问，是怕房里有别人，碰面尴尬。
好在他方便，凌晨一点钟亲自下楼迎她，这倒出乎她意料。
转念一想也不奇怪，这人从来不缺绅士风度。
顶级风景不看，沈东扬目光停留在桌上报纸。
英贤奇怪，顺他视线看过去，顿时有些尴尬。
这她在机场随手拿来打发时间的，只顾看财经版，没想到娱乐版更精彩。
照片中神采奕奕的年轻女人她不认识，但她认识女人颈子上的项链――蔚蓝恒星，宝格丽的孤品。
前年秋天，沈东扬在拍卖会上一掷千金拍下，送她做订婚礼物。这件事当时也上了港媒小报，只是沈东扬不方便露脸，她不喜欢露脸，因此报上只有项链照片。
英贤最近一次戴它是上个月来香港参加活动，因为结束后要直接去新加坡，随身带这么贵重的东西不方便，她将项链暂时交回沈东扬手里，托他暂为保管。
港媒八卦又敢写，大标题直中要害――新生代偶像周晓晴神秘恋情阴转晴，男友疑是背景人士。
下面还配一张小照片，周晓晴扎着马尾，娇笑着靠在一个男人肩膀。尽管男人脸打了马赛克，英贤还是一眼认出是沈东扬。
这些个狗仔，专捡软柿子捏。给沈东扬马得严严实实，专拍周晓晴喜笑颜开瞬间，连眼下几条细纹都能数出来。
英贤笑了笑，将报纸扔进垃圾桶，“机场随手拿的。”
男人盯她，突然问，“不高兴了？”
英贤意外，“怎么会，我知道你不会。”不会把订婚礼物送给其他女朋友。
倒不是她在他心中多么与众不同，而是两家联姻，起码得互相尊重，他不是没分寸的人。
大概是女朋友心思活络，私自拿了项链招摇，想把事情搞得人尽皆知。可惜如意算盘注定落空，她和沈东扬的关系不靠感情维持，也不靠忠诚，靠的是利益。
只要他还姓沈，他们就是最坚不可摧的情侣。
沈东扬还在看她：“如果不高兴看见她，我让她少出来露脸。”
他说得轻飘，但是英贤听明白了――他要用封杀周晓晴来表达歉意。
不知道周晓晴听见作何感想。说不定昨夜这人还在叫她心肝小宝贝，今早就拿她的前途命运做取悦另一个女人的礼物。
“没必要。”英贤没了聊天兴致，沉默片刻，自觉语气太冷，又说，“搞这么大动静，反倒让人以为真有点什么。”
沈东扬不接话。
她继续说：“晚上的活动我就戴这条项链去，省得有人猜东猜西。”
男人半仰半靠上椅背，嘴角掀起一点意味不明的笑：“你家六个，只有你算人如其名。”
英贤假装听不懂他讽刺，弯出笑容，“多谢夸奖。”
沈东扬的笑意渐渐冷却，心里有挫败也有窝火。活了三十年，只在她这儿碰得一鼻子灰。
这女人总是一副不温不火模样，看似温柔，实则铁板一块，油盐不进。
其实他早该想到，能从蒋家半打子女中脱颖而出的人，怎么可能真温吞。
蒋震风流，前后娶过三任妻子。原配庄月琴是位市委书记的独生女，为蒋震创业提供了不少隐性便利。庄月琴体弱多病，生下一儿一女后常年卧床，三十六岁因病去世。
不出半年，蒋震又娶当时合作公司的副总陈枫进门。陈枫是那个年代少见的海归，样貌一流，工作能力更一流，二人合力将蒋氏发展到如今规模。然而蒋震风流不改，陈枫也不是能忍气吞声的女人，吵吵闹闹许多年，最后还是离婚收场。陈枫拿着分得的财产独自去了新加坡发展。
现任蒋夫人杜悦只比英贤大四岁，今年刚三十，年初才生下小儿子蒋英独。蒋震六十多岁又得一子，心情大好，直接将一套四合院转到她名下。
蒋家子女六人，其中老五还是私生子，生母不详。六人名字中间都是一个英字，最后一字分别取自见贤思齐、慎独。
英贤排行第三，按理说应该叫英思才对，可父亲先把思字给了二姐，于是她就成了蒋英贤，人如其名的贤。
*
是夜，洲际酒店宴会厅内堪称衣香鬓影，冠盖云集。
晚宴正式开始前，众人各自攀谈闲聊，祥和气氛忽然被一声呵斥划破：“那你进来看着我尿！”
尿字刺激了不少人神经，谈笑声霎时凝固。
英贤循声望去，见一苍白瘦削的女孩正怒目瞪视一个黑西装男人。
男人很高，目测接近一米九，肩宽腰窄，留着少见的板寸头。
察觉周围目光，女孩后知后觉尴尬，低下头快步离开，黑西装男人面不改色跟上。
英贤忍不住多看两眼，虽说他五官确实出色，但她并不是因为这个才看，而是他太格格不入：腰背太挺，表情太冷，比起应酬交际，更像是来抓炸弹客的。
本以小小闹剧已经结束，不料两人很快又成焦点。
男人擒住女孩手臂，径直离开宴会厅，脸上的两道新鲜血痕格外醒目。女孩边走边小幅度挣扎，表情扭曲，显然是碍于场合才没发作。
英贤注意到她鼻子下面似乎沾了点东西，正疑惑，身旁一人小声替她解惑。
“蒋小姐，你认识徐小姐吗？”
英贤摇头。
另一人接话：“是华阳集团徐董的小女儿徐亚薇吧，我差点没认出来，另一个人是？”
“应该是她的新保镖。”
“保镖？看着不像。”
英贤想，确实不像，保镖要相貌普通不容易被人记住，光这一点他就不合格。
“对，听说以前是特种兵，还参加过海外维和任务。”
“维和？太夸张了吧，徐董收到勒索信了？”
“哎，你不知道？徐小姐在国外染上了点坏习惯，被关在家里两年多不见人，现在能出来活动应该是戒掉了。至于保镖，可能徐董担心徐小姐以前那些朋友再来骚扰她吧。””
“你是说毒――那种东西她也敢碰，胆子真大。”
“谁说不是。”
英贤静静听着，拼凑出今晚故事的大概。
徐小姐没忍住，又或者从一开始就打算趁外出参加活动的机会吸上一口，本以为躲进女洗手间就能万无一失，没想到新保镖铁面无私。
拖徐小姐福，今年晚宴比往年都更有趣些。
英贤笑笑，将两人抛之脑后。 

再见 <鹅绒锁(春眠药水)｜PO18t心跳
来源网址Q蔻群⒉㈡⒉㈤P⒉㈣⒎㈨⒎｜ロロ耗③⑵②⑶零9⑹⑵/： https://www.po18.tw/books/2/articles/864289 
再见
两个月后，英贤正在办公室加班，忽然接到英齐电话。
“姐！你一定要救我，这事被爸知道我就完了。”他声音慌乱，说话也颠三倒四。
两人母亲都是陈枫，是真正的亲姐弟，却不怎么亲近。若非走投无路，他不会求到她这里来。
“怎么了？”
英齐支支吾吾：“电话里不方便说。”
“你在哪？。”
“在家，我在家。”
“好。”
英齐早早在她房间等待，见到她那一刻险些哭出来。
不久前，他在聚会上认识了一个叫陆轩的公子哥。陆轩直说喜欢他的车，正好英齐也想攀他关系，便大方将车借给他开。名义上是借，实际上是送。陆家从政，不方便太高调，车子留在英齐名下反而更好。
谁想这就出事了。
就在今晚，陆轩酒后飙车，撞上护栏，人被送进医院抢救。
最糟糕是车上还有一个女孩，没系安全带，车祸时直接撞破前窗玻璃飞了出去。豪车事故，飞出来的女孩又衣衫不整，现场照片很快被人发到网上。
短短一小时已有不少转发，等到天亮势必要上热搜。照片上，车牌数字看得清清楚楚，迟早查到英齐头上。
英贤知道陆轩这个人，他妈妈是城里有名的陆姨娘，给人做情妇做了二十多年屹立不倒，逢年过节还能带着孩子去找爷爷拿红包。
见她迟迟不吭声，蒋英齐坐不住了，抓着她的手声泪俱下：“姐，我们是亲姐弟，妈去了新加坡躲清静，抛下咱们两个不管不问，爸也从来都不喜欢我。姐，我只有你一个亲人。”
英贤看着他问：“你想让我怎么救你。”
“找姐夫删了网上那些照片就行，只要别扯出陆家，别扯出我。”
原来他早都想好了。
英贤不语，那淡淡的目光射过来，如同一盆冷水浇在他脸上。
英齐不忿，差点大喊“我知道你从来没拿我当亲弟弟看”，然而现在除了沈东扬没人有能力解决这个问题，他只得继续忍耐求她。
英贤到底给沈东扬打去电话。
沈东扬没有多说什么，犹豫两秒，答应下来。
两小时后，天已蒙蒙发亮，沈东扬终于发来短信：“放心。”
英齐比她着急，听见手机铃声，立刻凑过来看。看清内容后，长长呼出一口气，嘴角抑制不住地上扬。
看他这幅模样，英贤冷冷开口：“那个女孩你打算怎么办。”
他一愣，反问她：“谁？”俨然已经忘了对方存在。
英贤失望至极，停顿半晌，说：“以后不要再和陆轩来往。”
英齐忙不迭答应：“好，姐，我都听你的，时间不早了，你也早点休息。”
看着他轻快步伐，英贤满心自嘲。
说是帮他，其实何尝不是帮她自己，这件事被大哥二姐知道，一定揪住不放。无论两人关系如何，在蒋家其他人眼里，她和英齐就是拴在一条绳上的蚂蚱。
英齐觉得父亲偏爱她，其实父亲只是喜欢她够听话罢了。
子女太多，父爱也得靠竞争。
等待沈东扬时候，英贤安排秘书柯蕊先去医院跟进情况。
六点半左右，柯蕊打来电话。
“柯蕊，陆轩怎么样？”
“老板，人已经从手术室里出来了，手术很成功，休养个年半载的就能恢复。”
英贤放下心来，又问几句陆家人的表现。他们在得知网上照片已经处理干净后没有太咄咄逼人，让柯蕊传话说等陆轩清醒过来，他们就会立刻办理转院。
这样也好，省得她费心。
“那个女孩怎么样。”
“不太好，伤在头部，医生说就算抢救过来也不一定能恢复意识。”柯蕊停顿两秒，压低声音问，“老板，还……救吗？”
许久没有得到回复，柯蕊又唤一声：“老板？”
英贤缓缓开口：“让医生该怎么做就怎么做，她的情况调查清楚了吗？”
柯蕊松一口气，恢复正常语气汇报：“她本名叫傅芝，江州人，父母双亡，只有一个哥哥。傅芝高中没毕业就去北京做模特，艺名Anna，拍过几本平面杂志，和陆轩也才认识一个周。她哥哥现在也在医院，只知道妹妹出了车祸。”
“陆家什么态度？”
“从进医院到现在一句也没有问过。”
看来是不打算管了。
“安排王律师起草一份保密协议，准备好了来接我一起去医院，不要叫司机，你开车，这件事越少人知道越好。”
“好的，老板。”
挂上电话，身后响起清冷声音：“三姐，你不应该救她。”
英贤脊背一凉，转身看向房门。
来人是英慎，蒋家老五，蒋震从外面带回来的私生子。当年正是他的出现才让她和英齐的母亲陈枫彻底死心，毅然决然离婚。
一直有传言说英慎的生母是某位三金影后，对此，蒋震与影后皆是一笑带过，久而久之大家便也忘了这桩桃色传闻。然而随着英慎年龄增长，他的五官越来越像那位影后。
“英慎，你怎么在这。”
英慎举高手中马克杯，“给你送咖啡。”他知道她习惯，6点准时起床，起床后第一件事就是喝咖啡。他在楼下等到六点半还不见她人影，索性上来看看。
“你都听见了？”
英慎大方点头：“我昨晚就知道了，三哥动静那么大，很难不知道。”他知道她担心什么，连忙说：“其他人都不在家，爸没回来，杜阿姨带着小弟回了娘家，只有我在。”
英贤暗自松气。
英慎又重复一遍：“三姐，你不该救她。”
她当然知道一旦傅芝醒过来会有多少麻烦，所以才会在柯蕊问救不救时犹豫那样久。
英贤垂眼，睫毛荫着瞳孔晦明难辨。她半真半假说：“救人一命胜造七级浮屠。”
男孩却笑：“家里恐怕只有你会这么想。”他才十九岁，五官尚存一丝稚气，笑起来越发雌雄莫辩。
“咖啡在这，凉了就别喝了，下楼我再给你做。”年轻男孩嘱咐两句，放下杯子离开。
看着他背影，英贤恍然记起十多年前第一次见到他时的场景。
英慎五岁才被蒋震领回来，陈枫大怒，放话说绝不可能替人养野种。家里没人愿意搭理他，他就安安静静坐在前厅沙发。她看他可怜，招呼他来吃水果，小男孩跳下沙发跑过来拉她的手。
从此英慎黏上了她，久而久之，两人比她和英齐更像亲姐弟。
现在，连英慎也长成了“合格”的蒋家人……
房门外，硕大的水晶吊灯从三楼天花板直坠一层大堂，在云石地砖上映射出夺目光彩，绚烂却毫无生机，仿佛一张排满利齿的大口，吞噬掉每一个住在这里的蒋家人。
英贤不愿再看，转头看向窗外，试图用花园里的绿意缓解心中那股难以言喻的凉意。
*
不出一小时，柯蕊开车出现，载上她直奔医院。
“老板，傅小姐也从手术室里出来了，现在在ICU,医生也没有把握人到底能不能醒过来。”
“她哥哥怎么样。”
“没闹也没哭，除了问医生情况就没怎么再出声。”
柯蕊边说边递给她一个文件夹，里面是傅芝的各种详细资料，一页纸将她一生概括出来：不甘平凡的小镇女孩，想用美貌闯荡世界，到了京州以后才发现美貌在这里并不稀奇。
她的哥哥傅城则选择了一条截然相反的路：18岁入伍，一年后考入军校，毕业进入雪豹突击队，参加过不少危险任务。在南苏丹的撤离任务中，因多次往返作战区解救出二十多中国籍平民而被授予一等功。
这样的人，本该留在部队步步高升才对，可他却在去年选择退伍，加入私人安保公司，成了一名保镖。
看着照片上那张棱角分明的脸，英贤总觉眼熟，但又想不起来哪里见过。当她踏进医院长廊，远远看见那人戒尺似的后背，压箱底的记忆一下子翻涌上来。
竟然是他，毒瘾小姐的保镖。
听见脚步声，傅城也第一时间看向来人。两个年轻女人一前一后出现，走在后面的那个穿白色丝质衬衣和藕色西装裙，步伐不疾不徐。
她看上去不过二十四五岁，穿着却格外端庄，不显老，只是现在很少见这样打扮的年轻人。
傅城敛眉。他猜不出二人为何事而来，但一定不是来慰问的。
**************
想拥有珍珠，卖萌可以得到吗(づ￣ ? ￣)づ 

小把柄 <鹅绒锁(春眠药水)｜PO18t心跳
来源网址Q蔻群⒉㈡⒉㈤P⒉㈣⒎㈨⒎｜ロロ耗③⑵②⑶零9⑹⑵/： https://www.po18.tw/books/2/articles/86628 
小把柄
“傅先生，您好，很抱歉在这个时候打扰您，但是令妹的事情越早处理对我们大家都越好――”
柯蕊上前说明情况，绝口不提陆轩名字，也不说车祸起因，只谈现在该怎么办。
傅城不是傻瓜，他听得懂柯蕊话中隐意。她在委婉地告诫他：车祸与车主无关，但是开车的那位他找不到，不如乖乖闭嘴换钱，能捞多少是多少。
傅城薄唇紧抿，一言不发，屈辱与怒火在胸腔灼灼燃烧。等对方说完，他冷冷开口：“请回吧。”
柯蕊愣住，一时不知该如何处理自己苦口婆心大半天才换来三个字的现实。她还想再劝，对上男人视线，噎了一下，气势一下子弱下去。
见此，英贤出声：“傅先生，意气用事对令妹没有任何好处。据我所知，她的情况不太乐观，术后需要长时间的住院、用药、复健，这些都不是免费的。”
男人唇线更紧，直直看她，眼睛里满是红血丝，“我自己会想办法治好她。”
英贤从柯蕊手中拿过协议，递到他面前递，语气十分柔和：“傅先生，我们绝对没有要侮辱令妹的意思，只是想尽力做出一些补偿。”
她擎了一会，见他当真没有接的意思，收回手，掏出一张名片放到他面前。
“傅先生，这是我的名片，有需要请联系我。只是，现在是我有求于你，主动权在你手上，等到你来找我时，我们的立场身份就有变化了。真的不再考虑一下吗？”
她很少劝人，可惜起了反作用，傅城用扔掉名片作为回答。
英贤不再多说，道声再见，转身离开。
车内，柯蕊愁容满面，“老板，现在怎么办。”
换个立场，她会佩服傅城贫贱不移、富贵不淫，可她现在是蒋英贤秘书，所以只会烦恼他骨头太硬。
英贤低头翻看待会开会要用的文件，轻声说，“不急。”
*
傅城站在蒋氏总部大楼前，抬头望一眼高耸入云的大厦，抬脚迈进去。
他还是还是来找她了。
接到前台电话后，柯蕊亲自下楼接人，安排他在会议室休息，说老板开完会就见他。
傅城一坐坐到天黑，直到窗外灯火通明，柯蕊才又出现。
两人一前一后来到长廊尽头的办公室，柯蕊推开门，示意他入内，而后关好门离开。
办公室内，年轻女人正在签字，收好钢笔后才抬头看他，朋友一般招呼道，“傅先生，好久不见。”
傅城摸不准她态度，于是选择沉默。
“请坐，喝点什么，金骏眉可以吗？”
“不用麻烦。”
英贤替他做了决定，拿起座机听筒吩咐：“柯蕊，送两杯水进来。”直觉告诉她，比起咖啡或者茶，他会更喜欢白水。
柯蕊很快敲门入内，送一杯水在傅城面前。
等办公室的大门再次关闭，英贤起身，来到他对面沙发落座，不躲不避地迎上他目光。
她有一张古典的脸，柳叶眉，丹凤眼，鼻子嘴唇都很小巧，温婉清雅，没有任何侵略性的美。
傅城是真正经历过枪林弹雨的人，对危险的敏锐已经演变成直觉。他不明白为什么眼前这个轻声细语的女人会让他直觉发作。
“蒋小姐，你知道我为什么来。”
英贤点头。
距离车祸已有小半年，傅芝依旧处于昏迷状态，单ICU一项的费用就足够拖垮他。英贤以为他最多坚持一个月，没想到他能拖这么久。
见她不说话，傅城艰难开口：“我需要钱。”
英贤笑了：“傅先生，你不太会求人。”
瞥见男人骨节分明的手掌骤然收紧，她忙说：“抱歉，我的表达有歧义。”她没有过多解释，转口说：“之前在医院的提议仍然有效，医药费，精神损失费――”
“不需要，”他打断她，“小芝不需要施舍。我今天来，只为借医药费，这些钱我一定会都还给你。”
英贤略作停顿，说：“傅先生，口说无凭。”她根本不需要他还钱，但她不会在谈判时做好人。
而这位在上过战场的人似乎并不了解生意场，不止不会求人，还不太会谈判。
“我们立字据，利息照算。”
英贤饶有兴趣看他：“可是，傅先生，我不太缺钱，我需要的是你守口如瓶。”
“我不会――”
这次换她打断他：“口述无凭，不是吗？”
傅城快速眯了一下眼睛，沉声问：“你要我做什么。”
“你可以为我做什么？”
“只要是我能做到的。”
“那――帮我杀一个人如何？”
男人气息一凛。
英贤就是随口说说，见他这样，忍不住笑：“开个玩笑。我需要保障，比方说，你的一点小把柄。”
把柄？
“你有什么与医药费同等价值的把柄吗？”
显然没有。
英贤早料到他没有，顺势端起手机，镜头对准他，“傅先生，请脱掉你身上所有的衣服。”
傅城抿唇，生平第一次怀疑自己耳朵，“你说什么？”
我说，请你脱掉身上所有的衣服。”她晃了晃手机，神色不变，“一点小把柄，放心，只要我没有听到奇怪的流言，这段小视频的观赏者就只会是我一个人。”
傅城隐约猜出她要做什么，学她说，“口说无凭。”
“现在是你有求于我。当然，我们也可以继续商讨别的方案，只是傅芝可能等不了那么久。”
一句话死死压住他七寸。
他忽然想起她在医院说过的话，等他来找她时，他们的身份立场就变了。
压下心中各种情绪，傅城无所谓似的说：“我是男人，就算这段视频传到网上，我也没有任何损失。”
“既然如此，就请脱吧。”
男人牙关渐渐收紧，本就清晰的下颚线条越发利落。
他越是这样，英贤越确信自己所想。比起钱，他更看重尊严，那么比起违约金，一段裸体视频显然会是更有效的牵制。
她极有耐心，静静等待着。
僵持半晌，傅城终究还是起身，反手脱掉上衣，将上半身暴露在她的目光与镜头下。
他的肌肉很漂亮，结实而修长，一看就不是在健身房中泡出来的。胸前、小腹有几道长短不一的旧伤，左臂还有一个圆形伤疤，似乎是枪伤。
英贤感到一丝新奇，没想到在和平年代还能见到枪伤。
不知是冷还是紧张，又或是愤怒，他胸前两粒自她的注视下快速收缩变硬。
而她竟被他的反应取悦了，公事公办的勒索视频突然多了些低劣的趣味。
英贤抬眼与他对视。
傅城明白过来，面色愈冷，双手探下去解腰带。
很快，他的全身上下就只剩一条内裤，双腿之间的东西顶着布料，隐隐透出轮廓。
****************
大可爱们新年快乐！ 

要帮忙吗 <鹅绒锁(春眠药水)｜PO18t心跳
来源网址Q蔻群⒉㈡⒉㈤P⒉㈣⒎㈨⒎｜ロロ耗③⑵②⑶零9⑹⑵/： https://www.po18.tw/books/2/articles/8666 
要帮忙吗
傅城停下动作，给她反悔的机会，然而对面的女人连眼睛都没眨一下。
他转过头，以最快的速度扯下内裤，露出浓密的阴毛与软塌塌的阴茎。骤然失去束缚，深肤色的阴茎晃悠两下探出头来。
比起尺寸，他的侧脸更加吸引她。
凹陷的脸颊与紧绷的下颚线，全都在昭示着他正极力压抑自己情绪。
他是在为自己的赤身裸体而感到耻辱吗？
有意思。
英贤用再自然不过的语气说：“请转两圈。”
傅城肌肉绷紧，僵了两秒，什么都没说，照她吩咐转两圈后问：“可以了么。”
他自认为已经受尽屈辱，她却变本加厉：“请把自己撸射。”
他不再掩饰自己的怒火，转回头直视她，声音低沉得可怕，“你到底想怎么样。”
“我想你把自己撸射，或者应该叫自慰、打飞机？”她仿佛感受不到他情绪，还有心情玩笑，“傅先生，别告诉我你从来没有自慰过。”
“够了！”
呵斥声穿透门板，引来柯蕊。
柯蕊敲门问：“老板，你找我吗？”
傅城的愤怒被硬生生打断，用力盯着木门，如同一只即将扑杀猎物的兽。英贤甚至怀疑，如果柯蕊这时候推门而入，他会毫不犹豫咬断她的脖子。
相比他紧张，英贤泰然许多，轻声回一句：“没事。”
柯蕊虽有怀疑，但既然老板说没事，她便不再问，转身回去自己位置。
怒火不上不下，刺一般卡在傅城喉咙里，激起淡淡血腥气。他喉结滚动，用力咽下一口唾液，右手抓住阴茎套弄起来。
他当然知道如何自慰。常年在海外参与维和任务，没时间也没精力恋爱。队伍中不少人有固定炮友，也有人会趁休息时跑出去来段艳遇，他不能接受没有感情的性，所以一直靠自慰解决。
他的力气太大，动作也粗暴，阴茎被拉扯得变了形，比起自慰更像泄愤。
英贤看着那根半软不硬的东西，说：“傅先生，这样下去恐怕到天亮你也射不出来。我一直举着手机也很累。”
男人眼中透出愠怒的光芒，别有一番灼热。
英贤并不以为意，反而温柔提议：“要我帮忙吗？”
他的手指因为惊讶而收紧，拇指薄茧重重擦过龟头，疼痛过后是微妙的快感。他越试图压下这种感觉，它越不受控制。先前积攒的快感仿佛一瞬间爆发出来，阴茎快速充血，自顾自涨大、上翘。
英贤肆无忌惮地欣赏着他变化，右腿压上左腿，慢条斯理说：“看来是不用了。”
她今天也穿西装裙，只露一截纤细匀称的小腿，在灯光照耀下细腻如牛奶。
傅城是厌恶她的，厌恶她给自己的羞辱，连带着将自己在金钱面前的无能为力也迁怒到她身上。可是阴茎正硬着，情欲当头，怒意也当头，女人的皮肤和香味又成了一点催情剂。
套弄的动作越来越快，快感也随之叠叠升高。他已分不清到底是怒火多一些还是欲火多一些，只希望能赶紧从这炙热的烦躁中解脱。
“你在看我的腿吗？”英贤毫不留情点破他。
正要再激两句，一股白液突然自他手间喷出，朝着她的脸而来。傅城慌忙向下压，让自己不至于射她满脸。
白浊液体溅射上英贤前胸，很快洇透衬衫，黏上皮肤。虽然他及时压了一下，但仍有几滴溅到她脸上。
其中一滴卡在唇角，顺着唇缝渗入口腔。
不知道他多久没射过，精液又多又浓，舌尖下意识舔了一下，整个口腔便都是他似腥似檀的味道。
事发突然，英贤也没反应过来，顿了好一会才想起来抽纸巾。擦掉嘴角那一滴后，不紧不慢收拾身上狼藉，目光却一直停留在对面赤身裸体的男人身上。还硬着的阴茎仍在小幅度抽动，马眼吐出残余液体，滴滴答答，将他阴毛濡成一缕一缕。
他从头到尾没有发出任何声响，连喘息都很克制。
傅城干咽一口，声音沙哑，“可以了吗？”
情欲未散的眼睛里透出几分克制的愤怒。
英贤只觉有趣。
这就是他的世界？正直善良得和童话故事一样？他以为她这种人会因此而产生一丝丝羞愧？
“稍等。”她在他的注视下检查起视频，甚至放大他的脸和阴茎来确认拍得是否足够清晰。
“可以了，傅先生，拍得很清楚。”英贤放下手机，看着他说，“傅先生，虽然现在说这些没有什么意义，但是我这样做并非出于个人兴趣，这只是一个交易。”
最高明的谎言是真假掺半。
英贤友好地递出纸巾，傅城没接，无视胯间狼狈，直接穿上裤子。
“蒋小姐，希望你说话算话。”
英贤微微一笑，收回手，起身回到办公桌前，用座机接通柯蕊后打开公放，当着他的面吩咐柯蕊去医院将傅芝的医药费结清。
通话结束，他们的交易也算结束。傅城看她一眼，起身离开，手刚碰上门把手，听见身后女人说：“我有一个对傅小姐来说更好的提议，有兴趣听一下吗？” 

兴致 <鹅绒锁(春眠药水)｜PO18t心跳
来源网址Q蔻群⒉㈡⒉㈤P⒉㈣⒎㈨⒎｜ロロ耗③⑵②⑶零9⑹⑵/： https://www.po18.tw/books/2/articles/86629 
兴致
理智告诉他现在应该头也不回走掉，可脚却动不了了。
傅城转回身，目光稳稳停留在她脸上，不去看她身上斑驳。
她的眼睛似乎永远蕴着笑意，很容易看错成温柔。
英贤说：“傅小姐不知道什么时候才能恢复意识，她需要更专业的看护，私人疗养机构会比医院病房更适合她。”
傅城看着她，突然有点想笑。她从头到尾都有没逼他，只是抛出条件，让他自己做出抉择，可他根本就没有其他选择。
“条件是什么。”
既然这么问，那就是同意了。
女人勾唇，似乎在想什么，过了一会儿，问：“徐亚薇打你的时候，你在想什么？”
“什么？”他被她弄糊涂。
“去年年底，在香港，她在丽君会的慈善拍卖会上抓破了你的脸。那时候你在想什么？”
原来那天她也在。
“没想什么。”傅城不明白这个问题有什么意义。
英贤盯他两秒，兴致盎然问：“你看不起她？”
男人眉头快速蹙了一下，不承认也不否认，“这就是你的条件？回答一个问题？”
英贤没忍住笑：“傅先生，你未免太高估自己了。”
明明是嘲讽的话，从她嘴里说出来就好像根本没有恶意一样。
可她怎么可能没有恶意。
傅城为自己的失智恼火，冷声问：“所以条件是什么。”
英贤装模作样思考一番，说：“我还没想好。明天我会安排人帮傅小姐办理转院手续，至于条件，等我想好再说吧。傅先生，我这还有工作要处理，不送。”说完，坐下拿起一份文件开始翻看，只当他是空气。
刚开始确实有故意的成分在，但她注意力很快被文件吸引，心思全部扑上去，根本没听见他离开的声音。
等再回过神来，已是晚上九点多。
低头一看，身上精液都干透了，黏着衬衫皱皱巴巴，与抹布无异。
英贤好气又好笑。她作为出钱的金主，被射到脸上都没生气，他倒好，一点求人的样子都没有。
她脱下衬衣，扔进垃圾桶，径直走进隔壁休息室的淋浴间。
等待热水的间隙，伸手摸了摸自己腿间，摸得一手半干的黏腻。
果然湿了。
她没有那么饥渴，不至于看男人自慰湿成这样。与其说是性欲，不如说是他成功激起了她的征服欲。
权力果然是最好的春药。对男人来说是如此，对女人也一样。
英贤舔一下嘴唇，右手再次探入腿间，手指轻轻揉搓阴蒂。
“嗯……”
身体敏感得不像话，没几下就高潮。
淫水直接被热水冲走，不留一丝痕迹。
*
英贤说没想好，是真没想好，提议不过一时兴起。
傅芝的医药费对她来说只是一笔小钱，把人放在眼皮子底下才是最安全的。就算有一天傅芝醒过来了，她也能第一时间处理。
而且，沈东扬能有五六七八个女朋友，不代表她也能。她对男人的胸襟没那么乐观。
蒋震这两年格外看重她，她不敢说这究竟是因为她的能力，还是因为她和沈东扬的关系。
几天后，京州产业园旧改的项目终于批下来，蒋氏也与市政府成功签约。英贤一心扑在工作上，几乎忘记傅城这个人。
市里很重视这个项目，还没动工，市委书记就来实地视察了两次。也难怪，如果做好了，这会是个出彩的政绩。
旧改事务庞杂，要与不少部门打交道。作为蒋震钦点的项目负责人，除了日常工作，英贤时不时也得在些接待场合露脸。
夜路走多了，难免遇见鬼。
有人几杯酒下肚，把手往她腿上放。
“听说蒋小姐21岁就从哈佛毕业了，难怪蒋老器重，把这么大的项目交给你，真、真是人不可貌相，蒋小姐这么漂亮，完全可以靠脸吃饭。”
柯蕊的脸当即黑下来。
英贤假借倒茶，不动声色拨开对方的手。
柯蕊机灵，赶紧拿着手机凑近她耳朵，谎称有份文件着急找她签字，两人就此脱身。
上了车，柯蕊气得龇牙咧嘴：“气死我了，老板，他疯了吧，一个副局长也敢――！”
英贤还算平静：“副局长想让咱们难受也有得是办法。”
柯蕊明白，只是气不过。
不是说有钱就能为所欲为吗，为什么她觉得蒋英贤活得比自己累一百倍。
等待红灯时，柯蕊突然想起还有一件事，转身递给英贤两个沉甸甸的牛皮纸袋子
“什么东西。”
“傅先生送来的钱。”
“什么钱？”
英贤拆开其中一个，一沓码得整整齐齐的纸钞滑到腿上。袋子深处还有另外四沓，一沓一万，一共五万。
柯蕊帮她回忆：“一个是傅先生上个月交给前台的，让转交给您，前台不知道怎么处理就先送到了我这儿了，当时您说让我退回去。”
英贤想起来了，是有这回事。
她那会忙得焦头烂额，哪有闲工夫理这三五万块。项目部送上来的资料里有好几处数据都是去年的，不知是真粗心还是假大意。
“我打电话给傅先生让他来拿回去，他不同意，他说――”
还能说什么，无非就是些酸掉牙的“坚贞不屈”的宣言。
看来保镖工作赚得挺多，两个月就能拿出十万，怕不是把工资一分不剩全都送来了吧。
第一次见人这么着急还钱，英贤简直怀疑他是受虐狂。
她不在意地说：“你跟在我身边这么多年，什么话把你难成这样，说吧，他骂我了？”
“没有没有。”柯蕊急忙否认，“傅先生说，他妹妹不是乞丐。”
老实说，柯蕊听见这句话的时候挺动容的。再加上那段时间所有人都忙得脚不着地，她就把这件事给忘了。
直到今天回公司，前台小邓又送来个一模一样的袋子，这才想起来。
“今天前台送来第二个信封，我才又想起来这件事，给傅先生打电话他一直不接……对不起，老板，我没办好。明天我一定把钱退回去。”
柯蕊心虚，透过后视镜瞄英贤。
后座女人斜靠在椅背上，脸庞掩藏在阴影中，看不出表情。
半晌，英贤说：“算了，留着吧。”
送上门的钱为什么不要。
窗外购物中心的大屏幕正在播放电影的预告片。军旅救援题材，男主角五官刚毅，动作戏也不错。
英贤看了几眼，脑中闪过一双锐利的眼，有情欲也有愤怒。
他醉酒后，会摸女人大腿么？
这个设想让她想笑，被遗忘的兴致又窜起了火苗。
他大概不知道，要是他不这么积极还钱，或者表现出一点点卑躬屈膝的讨好，她就放过他了。
“柯蕊，傅城的手机号码发我一下。”
“哦，好。”柯蕊手机里有个专门记各种人电话号码的记事本，搜索傅城名字后，将那串数字转发给英贤。
英贤没有保存，直接复制粘贴到信息栏，发过去三个字：“蒋英贤。”
手机很快震动：“你要什么？”
英贤轻笑，收起手机。
口气这么大？
那她就不客气了。 

很好玩 <鹅绒锁(春眠药水)｜PO18t心跳
来源网址Q蔻群⒉㈡⒉㈤P⒉㈣⒎㈨⒎｜ロロ耗③⑵②⑶零9⑹⑵/： https://www.po18.tw/books/2/articles/8669 
很好玩
周六，早上五点半，闹铃准时响起。傅城拿过手机关闭铃声，发现有两条来自“蒋英贤”的信息，接收时间是凌晨一点零三分。
第一条只有两个字：要你。
第二条是个地址，东城区一处公寓。
傅城盯了那行字很久，在对话框中输入“什么意思”，看上一会儿，又一个字一个字删掉，改成“什么时候”。
手指在发送键上徘徊一圈，返回来按删除，最后一字未回。
她既然发来信息，就是要他去，再问只会自取其辱。
*
迟迟没有收到回复，英贤当傅城在扮清高。
那就没什么意思了。
扔掉手机，英贤享受起难得的休息日。
其实也没什么特别项目，就是睡觉、看书，再泡个澡。
公寓是她用自己第一年工资买的，知道的人不多，除了柯蕊就只有英慎。所以门铃声响起时，她想当然地认为是柯蕊来送紧急文件，直接开了门。
见到门外男人，英贤着实有点意外，很快地，意外又变成了兴致。
这人果然很有意思，竟然就这么直接来了。
“请进。”
不只是她，傅城也挺意外。她的公寓不大，一室一厅格局，装修也简洁，没有太多装饰，客厅中央铺着一块长绒地毯，将落地窗玻璃映得暖洋洋的。
墙上挂着一张照片，是她穿学士服和一个中年女人的合照。女人保养得很好，看不出年纪，下巴微微扬起，虽然在笑却给人以极强的压迫感，而她脸上也只有很浅淡的笑意。
她看上去也和上次见面时不太一样，没化妆，一身宽松柔软的T恤裤子，头发随意扎成一团，既青春又放松。
“坐。”英贤递给他一杯柠檬水，自己拿着另一杯向沙发走去，一条腿蜷曲着坐下。
傅城这才坐到她对面，后背依然笔直。
英贤恶劣地想：这样的人，做爱的时候肯为女朋友舔吗？
看着不太像。
那女朋友舔他的时候，他会失控地自己动腰、把龟头往对方喉咙里塞吗？
傅城不知道她在想什么，只看见她自顾自喝水，眼睛一直落在窗外。杯子见底，她闲聊一般说：“今天天气真好。”不等他回答，起身回去卧室，片刻过后，拿着一团毛茸茸的粉色东西走出来。
看清她手里东西，傅城瞳孔收缩，目光彻底凉透。
原来她喜欢这种东西，难怪需要他。
英贤故意晃着手铐铛铛响，“喜欢吗？特意为你准备的，我觉得这个颜色和你很配。”说完，咔哒一声拷住他左手手腕，然后将另一端拷在一旁置物架上。
傅城不看她，静静等待接下来更过分的羞辱。
然而英贤只是看他两眼，抛下句“我先睡一会”，又返回卧室。
十几分钟过去，门内一片寂静，她似乎是真睡着了。傅城看一眼卧室门，然后尝试性地挣了挣手上束缚，金属碰撞，发出清脆声响。
手铐并不牢固，稍一用力就能挣脱。
他在南美协助执行解救被拐人口的任务时，见过一家专门满足特殊癖好的地下妓院。关押女孩的房间里摆满了手铐、链条、皮鞭，还有各种各样他想象不出用途的东西。
直到现在，他还能清晰回忆起那里气中弥漫着的令人反胃的味道。
视线触及手腕粉红，反胃被疑惑取代。
所以，她到底在做什么？
*
一觉醒来，英贤心情很好。
柯蕊不止一次说她是铁人，天天晚睡早起还能情绪稳定，不科学。其实很简单，绷着一根弦就行。柯蕊是独生女，不会明白上有比自己大十几岁的哥哥、下有已经成年的弟弟是什么处境。
她重新绑了一下头发走出房间，见傅城当真还坐在沙发上，噗嗤笑出了声。
他连姿势都没怎么变，背还是那么直。
“我拷住你，你就真不动了？那就是块塑料。”说着抬眼看墙上挂钟，然后赞叹似的说：“两个小时，定力真好。”
傅城平静地问，“很好玩？”
他不懂玩弄人于鼓掌之中的乐趣是什么，也无法理解她为什么一边嘲讽他，一边又笑得这么开心。他是军人，哪怕退役了，有些东西也已永远烙进血肉里，比如尊重生命，比如服从命令。
英贤亲昵地坐上他大腿，手指勾起男人下巴，仔细观察他表情，“对，很好玩。”
，“生气了？”她身体前倾，鼻尖几乎碰上他的，深色眸子被阳光晃出了猫瞳，声音又轻又绵。
大腿上的触感柔软而充满弹性，傅城呼吸一滞，说不出是因为防备还是因为别的。
女人丹凤眼中蓄起更多笑意，在他脸颊落下一个轻吻后，嘴唇贴上他耳朵，“别太快服软，不然我会很没乐趣。”
话音将落，人已干净利落离去。
她从口袋里掏出小钥匙，边解手铐边问：“有点饿，你有什么特别想吃的吗？”
傅城顿了一下，答，“没有。”
“那就去我喜欢的地方了。”
刻薄的是她，和善的也是她。 

看哪个 <鹅绒锁(春眠药水)｜PO18t心跳
来源网址Q蔻群⒉㈡⒉㈤P⒉㈣⒎㈨⒎｜ロロ耗③⑵②⑶零9⑹⑵/： https://www.po18.tw/books/2/articles/8668 
看哪个
英贤带他去了楼下一家韩式豆腐汤店，店虽小，客人却不少，他们等了半个多小时才排到座位。
两人一人一小锅，红彤彤汤饭上桌时还在滚。
汤太烫，无从下口，英贤无聊地问：“今天是你休息日？我以为保镖没有周末。”
“有轮班。”
“贴身保镖也有轮班？”
傅城没有立即回答，斟酌一会儿，说，“最近不太需要我。”
看来是徐亚薇又被送回戒毒所了，毕竟在公共场合搞出那么大动静。
知道他嘴严，她没有再问，专心吃饭。
结账时，傅城拿出手机扫二维码。英贤不和他抢，微笑着道声谢，心安理得被请。
回到公寓，英贤让他随便坐，自己回卧室换上舒服的居家衬衫裙，然后拿着笔记本电脑走出来，边敲键盘边问：“要不要看电影，你喜欢什么类型的？”
傅城迟疑了一下，说：“都可以。”
英贤眨眨眼睛看他，嘴角眉梢都是狡黠：“是吗，没看出来你胃口这么好。”
等到电影开场，他才明白她笑什么。
原来她口中的电影是AV。
开场情节过后，女优宽衣解带，浑身赤裸地一边舔男人阴茎一边嗯嗯呀呀个不停。
傅城忍无可忍，问她：“你到底想要什么。”
想要什么？
想浪子回头，想圣人堕落，大家爱的不就这些东西。
说得矫情点，她就是想看人性的挣扎，尤其是他这样一个比她高尚的人。
英贤淡笑，“看我干什么，看屏幕。我花那么多钱买你陪我看个小黄片，很过分？”
傅城压下唇角，无话可说。
他不无自嘲地想，看A片总好过在她面前自慰，不是么。
然而他又一次低估了她的恶劣程度。
刚叫他转回头去，她却张开双腿，一手伸进两腿之间，旁若无人地摸起来。
傅城不敢置信地看向她的脸，而她也正在看他，红唇缓缓分开，吐出三个字，“看屏幕。”
说话间，将腿分得更开。裙底泄入一丝光亮，隐约透出其中轮廓。
她没穿内裤。
手掌与裙摆阴影令他无法看真切，但他能看见她的手是怎么动的。
女人纤细莹白的手指正沿肉缝上下滑动，然后拨开紧闭的蚌肉，找到掩藏其中的那一小粒，轻轻揉压。
英贤呼吸急促，乳头也变硬，衬衫被顶出两粒暧昧的突兀，乳晕颜色若隐若现。
她半眯着眼睛，气息不稳命令：“我让你看屏幕。”
傅城这才意识到自己一直在盯着她看，脊背一僵，快速转过头去。
屏幕中的女优已经改成跪趴姿势，被男人插得身体直晃，呻吟也变成了浪叫。
“还要、啊――还要，好舒服――鸡巴好大，嗯――小逼要被H坏了啊啊！”
廉价表演因为有她在旁边自慰而变得有了实感。
“嗯……”微弱声响从旁边飘来，只一瞬间就被电视里的浪叫淹没。
可傅城捕捉到了，他不由地回头，被一双氤氲的眼睛抓个正着。
那双眼睛在看到他后溢出促狭笑意，“怎么了，A片满足不了你？”视线轻飘飘落上他腿间，那里不知何时已经顶出一个包。
她的手指动作越发放浪，指尖绕着小穴洞口转圈，似有若无戳几下后，又回去继续打转。
英贤一直在观察傅城，没有错过他越来越不自然的呼吸节奏。
目的达到，她倏地抽回手，似笑非笑看他，“很失望？”
傅城猛然惊醒，尴尬与难堪令他面色铁青。
“傅城，你想看我把手指插进去。”她停顿好一会，悠悠说：“还是――想用你那根东西插？”
他想否认，却发现喉咙紧涩，声音像被砂纸磨过一般，于是又抿紧嘴唇。
英贤没有给他自我厌弃的时间，伸出手命令：“抱我。”
他不动，于是她语气更硬：“我累了，抱我起来。”说着，一只脚踩上他大腿，本就促狭的裙摆彻底不够用了，马上就要露出湿漉漉的阴户。
男人倏地起身，一把将她捞起来。
英贤乐不可支，双手搂住他脖子，继续下命令：“去浴室，我要洗澡，下面黏糊糊的不舒服。”
傅城脚步一顿，喉结滚了滚，似乎想说什么，最后又没说，乖乖送她去浴室。
学会用沉默反抗了？
英贤无声地笑，脑袋靠上男人颈窝。他体温比常人高些，热气从皮肤散发出来，烘着她的脸，隐约还有淡淡肥皂香气。
她发现新大陆一般啧啧调侃：“来之前洗澡了？那就是知道自己是来干什么的了。”
*********
2珠加更哦
疯狂暗示 

你也流水了（2珠加更） <鹅绒锁(春眠药水)｜PO18t心跳
来源网址Q蔻群⒉㈡⒉㈤P⒉㈣⒎㈨⒎｜ロロ耗③⑵②⑶零9⑹⑵/： https://www.po18.tw/books/2/articles/86869 
你也流水了（2珠加更）
傅城双手收紧。
他不否认自己想过。
她说“要你”，他能怎么想。
他是疯了，才会在吃饭的时候想，或许她只是个被宠坏了的小姑娘，喜欢开些恶劣的玩笑而已。
英贤要是知道他这想法，怕要笑死。
被宠坏，小姑娘，两个词和她都没半点关系。
她是没有叛逆期的人，懂事那天起就在盘算着怎样成为蒋氏接班人。
她毫无征兆地咬了上去，牙齿轻轻磨他皮肤，舌头配合地舔着。
傅城竭力忽略掉脖子上又湿又痒的触感，一只脚踏人浴室，立刻将人放下，活像她是块烫手的山芋。
英贤勾着笑眼问：“你怕我？”。
傅城不理她，转身就走，听见她说：“放水啊，冷死了。”
离开的步伐一滞，沉默着回来放水。
英贤轻轻扬起眉尾，笑得意味不明。
他不会以为她真冷吧？
公寓水压很足，拧开阀门，热水哗啦一下冲出来，又急又吵。
英贤坐上浴缸边沿，两只脚伸进去试温度，一会太凉，一会又太热，故意折腾之心昭然若揭。
傅城绷着脸，由她折腾，始终一言不发。
水满了，她也玩够了，大发慈悲打发人走，脱掉身上仅有的衬衫裙，舒舒服服泡个热水澡。
将身体擦得七八分干后，她推开门，对椅子上的男人发号施令：“你抱我上床。”
从浴室到床，不过五六步远。
她身上只裹一条浴巾，将将遮住屁股，皮肤被热水泡得白里透出红，隐隐冒着热气，像颗熟透了的果子，一吮就要烂。
傅城看她一眼，移开视线过来抱人。
到了床上，还有别的花样在等着他，脱拖鞋、擦头发――
在她又一次伸出脚来让他把小腿上的水珠擦干净时，傅城耐性耗尽，一把攥住她脚踝，“如果你只是需要一个佣人，用不着花这么多钱。”
他的长相本就偏硬，生起气来更甚。
可是英贤不惧反笑。
终于忍不住了？功亏一篑。
她替他可惜。
试着抽出脚，没成功。
他的手比她的粉红小手铐更像手铐，看来是真生气了。
她发现这人最有意思的点就是，虽然气性挺大，但是说话做事很克制。换了别人，在医院那次就要先破口大骂一番来解气，可是他没有，他最过分不过扔掉她名片。
英贤放弃挣扎，身体后仰着抬起另一脚，慢悠悠说：“可是佣人干不了这个。”边说边一下轻一下重地踩他跨间。
她的脚也热水熏出了粉，脚趾白皙圆润，涂着最鲜艳的甲油。柔软触感透过布料侵袭着他最敏感的地方，隔靴搔痒一般，越瘙越痒。
察觉身体有了反应，傅城用力推开她。
怒火助长了欲火，欲火又反哺怒火，两团火烧得他心烦意乱。
英贤整个人倒在床上。松垮垮的浴巾不堪重负，彻底散开。
浑圆的、颤颤巍巍的胸，艳红的乳头，水蛇样扭着的腰，还有两腿之间那光裸的、微微凸起的阴户，毫无征兆地全部暴露在他面前。
傅城一怔，旋即背过身去。
英贤悠哉开口：“有本事动手，没本事看哦。”深刻诠释了什么叫倒打一耙。
傅城动了动嘴唇，只说:“抱歉。”
长时间得不到回应，他竟有点不安，又说：“我什么都没看见。”
身后传来一阵细微声响，淡淡香气随之而来，不等他反应，两团柔软温热已经贴上他后背。一只雪白的手绕到前面来，凭轮廓抓住他勃起的阴茎。
“骗谁呢。”她声音娇软，隐约有笑意，“这么大，我都抓不过来了。”
隔着裤子抚摸几下，手指就要往他裤腰里面钻。
傅城一把攥住她手腕，却听身后那人说：“又想动手？”
明知她在胡搅蛮缠，手还是下意识松了一下。
英贤趁机挣脱，直接伸进去，紧紧握住里面粗硬。
“硬成这样，还说没看见，下次说谎之前记得先问问自己鸡巴同不同意啊。”最温柔的语气说着最下流的词。
傅城小腹猛地收紧，太阳穴突突直跳，肉棒也跟着跳。
她竟然叫他那里是――
她到底有没有羞耻心！
话一出口，英贤也有些兴奋。
热得发烫的阴茎不住抖动，她手心出汗，就快握不住了。
他太大了，内裤被撑得满满当当，没有多少空间给她活动。她将手伸得更深些，握住阴茎下面的柔软球囊，轻轻搓弄起来。
傅城感觉自己几乎被她逼疯，竭力压抑住出声的冲动。
然而他越这样，她越想听见他声音。于是手上动作更加放肆，甚至用食指指甲去刮肉棒上的沟壑。
接连快感刺激下，马眼很快吐出少许前液。
英贤怎么可能放过这个机会，手指游弋向上，沾取他的液体充当润滑剂，一圈一圈，指腹磨着龟头打转。
她踮起脚，轻声说：“舒服么？你也流水了。”她用声音引诱他：“你叫出声，我就松手。”
傅城敏感地捕捉到了那个也字，大脑不自觉想起她自慰的样子，她的指尖上沾满黏腻的液体……他仿佛又闻见那股甜腻味道，胸膛隐忍地起伏着，就是不肯发出半点声响。
啧，真能忍。
英贤用力勒住龟头，像要把精液榨出来似的不停挤压马眼。就在快感即将叠加到顶峰时，她忽然抽手而去，拽着他往床上倒。
身体失衡，他本能地护住她肩膀，像无数次保护人质那样。摸到掌下滑腻，才反应过来她是裸体，抽手已经来不及，只能亡羊补牢地闭上眼睛。
“累死了。”英贤枕着他手臂，转动手腕抱怨，“把灯关了。”
既然不肯出声，就忍着吧。
她从一开始就没打算“献身”，全是逗他的。如果点了火还要负责灭火，那算谁玩谁呢。
黑暗中，女人呼吸节奏舒缓，似乎睡着了。
傅城看着黑漆漆的天花板，毫无困意，阴茎在内裤中兀自硬着，带着欲望得不到满足的痛苦，久久没能平息。
*******************
英贤喜欢的是玩火，那种危险和掌控并存的刺激感，而不是满足生理需求。
但是吧，玩火终自焚
有珠珠添柴的话火会烧得更旺一点（厚颜无耻的明示） 

借个人 <鹅绒锁(春眠药水)｜PO18t心跳
来源网址Q蔻群⒉㈡⒉㈤P⒉㈣⒎㈨⒎｜ロロ耗③⑵②⑶零9⑹⑵/： https://www.po18.tw/books/2/articles/8616 
借个人
英贤睁眼时，傅城人已经走了。
她没太在意，翻身下床，开始一天的行程。
乐趣之所以称之为乐趣，就是因为它只是常规生活之外的调味剂。
周五傍晚，她正准备准时下班，柯蕊敲门进来通知：“老板，陈特助刚刚来电话说董事长和夫人今晚临时有别的安排，聚餐取消了。”
“好，我知道了。”
每周五晚是蒋震定下的固定家庭聚餐日，无特殊情况，所有人都要参加。说是家庭聚餐，真正乐在其中的只有蒋震一人。
柯蕊刚关门，桌上手机嗡嗡作响，英贤拿起来一看，是自己母亲陈枫打来 ? facetime。
按下接听，她微笑道：“妈。”
陈枫也笑：“英贤，还在公司加班？”
“有点工作没做完。”
“最近怎么样，工作顺利吗？”
“挺顺利的。”英贤顺势说起产业园的事，陈枫提出几点建议，两人就此谈论了半个多小时。
谈完工作，陈枫问：“他怎么样？”
英贤知道这个他指谁，自觉说：“爸挺好的，今年体检的各项指标都不错，就是胆固醇偏高一点。”
陈枫嗯一声，说：“你也不要光顾工作，干得好不如干得巧，你的辛苦得让他知道。人年纪大了，就喜欢被子女围着，你也要在这方面多少上心些，别叫那个钻了空子。他真是越活越回去了，之前好歹还是个影后，现在这个……”
英贤沉默听着。
陈枫继续问：“你和东扬怎么样？他那些事我在这里也有听说一点，睁一只眼闭一只眼就过去了，别忘了英见是怎么落到今天这个地步的。”
英贤说：“我知道。”
蒋英见是长子，学历够格、能力不差，还比她大十几岁，是当仁不让的接班人。但他在婚事上犯了糊涂，非要娶一个名声不好的小演员进门。蒋震气得连婚礼都没露面。
父子闹僵的结果是，蒋英见在公司里逐渐被边缘化。正因如此，才有了她的机会。
想起过去，陈枫嗤道：”何止英见，我当初也是，年轻气盛，结果呢，白白给人做嫁衣。这些都是前车之鉴，你要沉住气。”
“妈，我明白。”
得到肯定答复，陈枫一扫阴霾，“英齐呢，在忙什么？”
英贤不想提他和陆轩那档子事，含混地说：“我最近没怎么见着他。”
陈枫听出她敷衍，叹气说：“英贤，他才是你亲弟弟。”
挂上电话，英贤感到深深的疲惫。她仰头靠住椅背，盯着惨白的天花板许久，长长呼出一口气，还是拿起手机，拨通英齐电话。
“喂？”电话那头十分嘈杂，陌生男声不得不用喊的。
英贤皱眉，“你是谁？”
“你管我是谁，你谁啊？”说话都是大舌头，看来醉得不轻。
英贤眉头更紧：“蒋英贤。英齐的姐姐，他在哪？”
短暂的安静过后，那人声音变得又闷又远：“操，是英齐他姐。他是不是说别让他姐知道来着？”显然不是和她说话。
“好像是，赶紧挂了、挂了。”
下一秒，信号果然断了。
英贤抿唇，翻出英齐朋友圈，里面一片空白。事情本该就此结束，可她今天不知怎么了，心口憋着股无名火，亟需一个发泄口，于是起身走出办公室，来到柯蕊面前问：“柯蕊，你有没有英齐微信。”
柯蕊有点懵，“有，去年在董事长的生日宴上加过，但是从来没联系。”
“嗯，你点开他朋友圈看看。”
柯蕊照做，然后将手机送到她面前。里面有不少内容，最新一条正是今晚，几人约好了上山试英齐的新车，结束后又一起去喝酒。照片下面还有定位，一家叫秀的夜店。
英贤一时之间竟说不清对自己这个弟弟哪一点更失望：是和狐朋狗友鬼混屏蔽她，还是只记得屏蔽她却忘了屏蔽柯蕊。
打开导航，搜出具体地址，英贤亲自开车过去。
夜店门口，她自称是英齐的朋友，保安不清楚怎么回事，通知VIP间说有个漂亮的年轻女人来找人。
房内几人都喝酒了，起哄叫着赶紧把人带进来。等见到英贤，才感觉出来不对劲。漂亮是真漂亮，可是……气质是个微妙的东西，很难形容，但能感觉出来。
英贤没客气，进门环顾一周，找到瘫倒在沙发上的英齐，直接上去拍他的脸。
“蒋英齐。”不到 ? 11点，他已经醉得不省人事。
英齐迷迷糊糊睁眼，用力眨了好几下才看清来人是谁，不耐烦地推开她：“别烦我。”
英贤没有防备，差点摔倒，幸亏身后一人伸手扶住她。
英贤：“蒋英齐，你看清楚我是谁。”
英齐比她更怒：“我知道你是谁，我最伟大最牛逼的三姐啊！你少用这种眼神看我，我没醉！信不信我还能自己开车回家！你少管我。”说着还想再来推她，但因为步伐不稳又跌坐回沙发，嘴里嘟嘟囔囔，眼睛也闭上了。
英贤淡淡看他一眼，回头问扶住自己的年轻男孩：“他车钥匙呢？”
“好像是寄存了。”男孩名叫陈佳业，是英齐同学。
几人知道她是谁之后老实不少，离英齐最近的那个更是直接掏出寄存牌递给她。
英贤接过，又对陈佳业说：“你跟我来。”
陈佳业喝得不多，走了几步反应过来，自我介绍道：“三姐，我叫陈佳业，是英齐同学。他今天心情不好，你别放心上。”
包间外，音乐声音更大，英贤只看见他嘴在动，一个字也没听清。
她指一指自己耳朵，陈佳业心领神会，凑上前重复一遍。
听清他说什么后，英贤冲他微微一笑。
陈佳业一时晃神，还想再说点什么，发现佳人已远，忙大跨两步跟上。店里人太多，走路基本靠挤。陈佳业主动充当护花使者，侧着身子为她开路。
途径一处卡座时，那桌人忽地爆出哄笑。英贤被声音吸引，转头看了一眼。就这一眼，被她发现个熟悉身影。
傅城似乎感受到她目光，转头看过来。四目交接之际，英贤停下脚步，然而他却像根本不认识她一般，平静地移开视线。
其实如果没有陈枫的电话，她根本不会来找英齐；如果英齐不那么混不吝，她也不会在意傅城的态度，可是事情偏是这么巧。
思绪一动，英贤调转方向走过去。
卡座中的一人认出陈佳业，站起来招呼：“佳业？巧了，就你自己？”边说边瞄英贤。
陈佳业知道他想什么，赶紧在他耳边低语两句。男孩随即换了神色，收敛起轻挑。
英贤看着他那张与徐亚薇有七分相似的脸，微笑问：“跟你借个人，可以吗？”
男孩疑惑，呆呆问：“什么人？”
英贤说：“我喝酒了，需要个司机。”
“好说好说，那、那――让傅城送你，他是我姐保镖，绝对靠谱。”男孩忙不迭应下，酒精和荷尔蒙让他格外大方。
英贤勾唇：“谢谢。” 

嫉妒（h） <鹅绒锁(春眠药水)｜PO18t心跳
来源网址Q蔻群⒉㈡⒉㈤P⒉㈣⒎㈨⒎｜ロロ耗③⑵②⑶零9⑹⑵/： https://www.po18.tw/books/2/articles/8612164 
嫉妒（h）
傅城随她一路来到地下停车场，两人谁都没有说话。
英贤找到英齐的蓝色保时捷，一扬手，将钥匙丢给他，“你开车。”她只拿走了英齐的车钥匙，其他东西原封不动还给陈佳业，并让他转告英齐，酒醒了来找她。
傅城收紧钥匙，拉门上车。驶离停车场，副驾上的女人一只手撑着头，侧脸看着窗外，还是没有要说话的意思。他不得不问：“去哪？”
没想到她说：“景山。”英齐试车的地方，她今晚也想试试车。
景山在城郊，开过去少说也要1小时，她脚上穿着高跟鞋，显然不会是去爬山。
还是说，这又是她的新游戏。
傅城握紧方向盘，绿灯起时，用力踩下油门。
越开越快，越走越偏，一路疾驰在无人的山路，直到前方出现禁止入内的警示牌。车子熄火，周围再无半点声响，只剩月光无声喧嚣。
黑暗中，她突然翻身骑到他身上，饱满的臀肉紧紧贴在他跨间，像是为他量身定做一般，严丝合缝。
傅城想把人推开，手刚碰上她的腰，那两条腿便更用力收紧，死死夹住他。
英贤抚摸着他的脸，轻声说：“别动。”
说罢，抬高屁股，裙子撩至腰间，双手褪下内裤。她踢掉高跟鞋，两条腿在他身上腾挪着，然后手指勾着小小一片黑色蕾丝布料，在他面前晃两下后，缠上他手腕，将他两只手绑在一起。
他咬牙切齿问：“你要玩到什么时候。”
刚才，在夜店，他看见了。
她和年轻男人耳鬓厮磨，窃窃私语。她对那个男人媚笑，勾着他像条狗一样跟在身后。
那一刻，傅城终于明白，她为什么会那样对自己。
因为她没把他当人看，他只是她用来满足自己恶劣趣味的玩具，玩具之一。
想必在别人眼中，他也与狗无异。
一条发情的公狗。
每当他以为自己的尊严已经被践踏到极致时，她总有办法让他感受到更多愤怒。
英贤无视他冷硬的目光，舌尖润湿唇角，声音比刚才更轻：“玩到我玩够为止，别动。”
系紧内裤，她重新坐回他跨上，舔他压低的唇角。
傅城立刻转过头去，躲开她嘴唇。英贤不以为意，唇舌一路向下，含住他的喉结舔吮。
淫靡的呼吸声、吞咽声被黑暗无限放大，同时挑逗着两个人的神经。
方向盘抵在英贤后腰，她扭了扭身体，试着找到一个更舒服的姿势。赤裸的小穴在男人胯间磨蹭，很快收缩流水。黏腻液体濡湿了傅城裤子，唤醒布料下面的性器。
傅城闭上眼睛，敛去痛苦与挣扎，“下去。”
英贤咬他喉结一口，抬起头来与他对视，眸底闪烁着新奇的笑意：“你命令我？”说着，将腿夹得更厉害。
傅城双手握拳，胸腔震动：“我让你下去。”
英贤扬眉，指尖抚上他嘴唇，细声挑衅：“不然呢，你能拿我怎么样。”拴住他的从来不是她的内裤，是他自己的道德，所以他永远也逃不出去。
作茧自缚，愚蠢至极，她看不起他，却也嫉妒他。
但这太可笑了，他有什么值得她嫉妒的？他的贫穷？还他为了一个永远不会醒来的植物人倾尽所有的愚蠢？
英贤开脆拉开他裤链，放出那根早已充血的粗长。压抑许久的肉棒猛地弹出来，啪嗒一下打在她腿间。
“啊……”她故意呻吟出声，前后挪动屁股。湿润的穴口上下厮磨着肉棒，蚌肉被迫分开，里面嫩肉小嘴似的紧紧吸附上去。
傅城闭上眼睛，试图用屏息来抵御小腹那团火。
她怎么会这么湿。淫水淋湿肉棒，又打湿阴毛，他胯间泥泞得如同被水泼过。
英贤探出舌尖，沿着男人的耳蜗浅浅舔舐，颤抖着气声说：“知道吗，我最喜欢看你忍得快要爆炸的样子。”
她奖励似的吻他脸颊，“真乖。”
这句话在傅城听来充满了讽刺。他的克制与忍耐，竟然正是她玩弄的乐趣。
理智土崩瓦解。
他还要忍吗？
忍到什么时候？
天地间仿佛只剩下一个她，他的耳朵里充斥着她的声音，喘息声、呻吟声，还有两人身下厮磨的微弱水声。
英贤不知道这场游戏已将失控，红唇覆上男人嘴唇，舌尖一下一下戳着，往他嘴巴里探。
男人紧闭的嘴唇忽然张开，含住她刺探的舌头，蛮力地吮吸，像是要将她舌头彻底吞下去。
“唔――”英贤闷哼出声，舌根被他吮得发疼，扭动着身体闪躲。
但她低估了两人之间的力量差距，无论她怎样扭，都逃不过他手臂的钳制。他甚至不知什么时候挣脱了束缚，一手按住她的后脑勺，一手掐住她的腰，封死她所有退路。
在她濒临窒息那一刻，他终于放开了她。
两人喘吁吁望着对方，唇间拉扯出色情的唾液线。他的瞳孔被情欲熏出猩红底色，像一头要吃人的兽。
英贤垂下睫毛，又一次靠近过去。这一次，她的唇还没贴上他的，他已经分开了嘴唇。
这一个小小的动作，莫名点燃了她。小腹兴奋抽缩，近乎酸痛。
英贤勾他的舌，嘬弄出水声，重重吮了一口他的唾液后，舌头搅弄着说：“啊……啊……你好湿……啊……”
谁说只有女人能湿，他不也是。他的口腔是湿的，肉棒是湿的，就连呼吸也是湿的，像雨季的空气，叫人透不过气。
傅城眉间皱动，看了她一眼。
英贤第一次注意到，他有一双浅淡的眼睛，颜色比她浅得多，很容易显得无情。可他没有。
英贤暗笑，又生气了？
应该说他硬的。
她正要开口，傅城一手直接摸到她腿间，淫水流得满手，粗糙手指毫不留情的捅进小穴里，湿热的小穴急不可耐地蠕动着吸紧手指，欢迎他的入侵。
“啊……”英贤竭力回复呼吸，男人的第二个根手指已经插进穴里。他的指上有茧，又长又粗的手指抽动，残忍的碾压着柔软的壁肉。
“啊啊――”她仰头，满脸潮红地呻吟喘息，双手紧紧攀住他肩膀，“轻点、啊――”
细长洁白的颈子，散发出诱人的血香气。傅城喉结一滚，咬了上去。犬齿磨咬着皮肤，手指玩弄着湿软的穴，从上到下极力侵占着她的身体。
英贤夹紧他的手，摇摆着屁股。肉壁蠕动着将手指往更深处带，穴口蹭着傅城袖口，将多余的淫水全部擦上去。 

拔盼耷椋h） <鹅绒锁(春眠药水)｜PO18t心跳
来源网址Q蔻群⒉㈡⒉㈤P⒉㈣⒎㈨⒎｜ロロ耗③⑵②⑶零9⑹⑵/： https://www.po18.tw/books/2/articles/86112 
拔盼耷椋h）
他没有太多技巧，手指直捣直出，然而指腹上的茧一直摩擦着英贤敏感点，小穴很快湿得不像样子。
穴口饥渴一般瑟缩着吞下男人手指，随他抽插动作，不停吐出更多淫水。
英贤只想尖叫，但她的舌头被他吸住了，将她即将高潮的浪叫压下。
“唔――”快感将她理智也吞噬，她淫荡地抬高屁股，将自己小穴送给手指猛插，让他把自己插得浑身发抖、汗水淋漓，然后痉挛地夹紧傅城的手，喷出一大股水。
在她最敏感最脆弱的时候，他用力抽手离去，指节蜷曲着剜过肉壁，直接让她叫出了声：“啊！”
英贤视线模糊，她看不清他的脸，可是能听见他呼吸声急促。感觉到他的龟头抵上穴口，她小腹一抽，泌出更多淫水浇上去。
于是他的呼吸更急促了，带着叫人心悸的急迫。
英贤抚摸他汗湿的胸膛，隔着衬衣揉挲着他发硬的乳头，轻笑说：“要进来吗，还是你更喜欢被我用手……啊！”
硕大的龟头顶开穴口，将那里褶皱尽数撑开。
嫩肉紧紧箍住龟头，疼痛与灭顶的快感同时袭上鼠蹊部，让傅城差点控制不住射出来。他想都没想往上挺胯，肉刃硬生生劈开紧致的甬道，扑哧一声，整根到底，一丝缝隙不留的嵌在小穴里。大量淫水喷挤而出，龟头停在嫩穴深处，随他呼吸而产生类似跳动的震颤。
抱住女人屁股，傅城直接开始了抽插。英贤被他顶得整个人上下乱颠，小穴更是涨得发了麻，仿佛下一秒就要裂开，汹涌而至的快感如潮水一般将她淹没。
“啊啊――好大……慢点、慢点……嗯啊……又快高潮了啊……”
精致的眉头蹙起，眼睛也是迷蒙的，但她嘴角却在上扬，一如每一次玩弄他的时候。
傅城觉得那个弧度碍眼至极，抓紧她的腿，猛地将她拉近自己的胯间，阴茎深深捣进甬道，然后一下比一下的猛力撞击着女人娇嫩的腿心。
一波接一波快感折磨着她绵软的身体，他似乎找到了她的敏感点，龟头总是顶撞那块软肉。
英贤尖叫着扭动身体，屁股被他牢牢抓住，动弹不得，只能承受着男人疯狂的H干。
在她突然开始颤抖的时候，他又猛地抽出肉棒，紫红龟头拍打上她大腿，再用力顶开快要闭合的穴口，粗大的棒身尽数插入红肿的小穴，开始下一轮的抽插。
“啊……啊啊……不要……慢点……”英贤情不自禁闭上眼睛，红润的嘴唇无意识的呻吟，听上去像求饶一般。小穴不受控制地泄出大股淫水，流得两人大腿上到处都是。
原来她也有这种时候。
原来她也会露出这种表情。
傅城嘴唇抿成一条紧绷的线，不动声色地继续挺腰，一次比一次用力，一次比一次深入。
英贤头昏脑涨，为了稳住身体，主动搂住他脖子，嘴唇寻着那最灼热的地方而去。
看着她迷乱的表情，傅城不由自主地吻上她。感受到他呼吸，一塌糊涂的嘴唇立即分开，放他的舌头滑进来。两条舌头抵死勾缠，谁也不肯放过谁。
吻得火热，下面的甬道更热，傅城快速抽送，用自己的火灭身下人的火。
“啊……不行了……啊！！”英贤亢奋地尖叫一声，身体不堪忍受地抽搐起来，小穴深处喷出一股热液，淋在他扩张的马眼上，软肉绞夹得比之前甚，卡着肉棒动弹不得。
“唔――”傅城终于忍不住哼出了声，抽动了十几下，直到将她高潮的穴再一次插到松软，才将精液全部射入她体内。
两人上半身的衣服还都完好无损，只有性器紧密的结合在一起，甚至没有安全套的阻隔。
英贤哆嗦着低吟，大脑一片空白，但她知道自己身体正在被精液灌满。
高潮的余韵之中，她抬起头，细细抚摸着男人凸起的眉骨，然后顺着眉骨来到鼻梁，最后徘徊在他嘴唇。
对视许久，她勾出一抹淡到几乎看不出的笑，低声问他：“满意了？”
明明是再软不过的声音，却似蛇信子般骇人。
柔软的情绪霎时化为齑粉，傅城眼神渐渐阴沉下去。
他的情绪变化太明显，英贤想装不知道都不行。
她低头啄吻他，舌头沿着唇缝骚动。薄薄的唇线再次封锁，不肯放她入内。
英贤哼了一声，埋怨一般说：“拔盼耷椤！
她的声音很低，恍惚低到尘埃里去。
可他知道，这是她的另一场游戏。 

占有欲 <鹅绒锁(春眠药水)｜PO18t心跳
来源网址Q蔻群⒉㈡⒉㈤P⒉㈣⒎㈨⒎｜ロロ耗③⑵②⑶零9⑹⑵/： https://www.po18.tw/books/2/articles/86122 
占有欲
不用他动手，英贤自己抬高屁股，一点一点抽出穴里的肉棒。虽然射过，但他没有完全软下去，拔出来的过程中龟头摩擦过肉壁，又有要复苏的迹象。
英贤心想，长着这么根东西，偏偏比谁都能忍，绝对是个受虐狂。
大量精液和淫水的混合物泄出来，沿着她的大腿流淌，还有一小股直接浇到他的阴毛上，浓郁的性爱味道瞬间充斥整个车厢。
英贤拉下裙子包住屁股，坐回副驾驶位。知道英齐有烟瘾，她打开储物箱摸了一下，果然找到一盒烟和打火机。
她为自己点燃一根，轻吸一口，打开车窗，对着漆黑的夜空吐出烟雾，忍不住轻咳出声。太久没抽，呼吸道已然不习惯这种刺激。
蒋震喜欢“女孩有女孩样”，所以她回国之后就戒了。蒋震不仅重男轻女，还光明正大的双标，可是那又如何，谁让她有所图，想要就得忍着。
英贤转头递出烟盒，问：“抽吗？”
他复杂看她一眼，“不抽。”
她敏锐地察觉到什么，笑问：“你不喜欢女人抽烟？”
傅城沉默。
他是不喜欢，无论男女都不喜欢。最开始是军队不准抽，后来退役，习惯也延续下来。他不喜欢身上沾染任何异味。
英贤了然，“抱歉，要你吸二手烟。”话虽这样说，却并没有熄灭烟火，只是将夹烟的那只手伸出窗外。夜色将她手指衬得格外白，几乎成了烟杆的延伸，橘色光火仿佛燃烧在她手上。
她的礼貌总是体现在一些很奇怪的方面。
傅城抿了抿唇，开口：“没事。”
英贤根本没打算得到回应，听他出声，还有点惊讶。
她其实没抽几口，更多是将手架在窗沿，任由香烟自顾自燃烧。夜晚的冷空气裹挟着淡淡烟草味道钻入傅城鼻腔，他并不厌恶。
都说阴道是通往女人心灵的通道，英贤对此不置可否。但她承认，发生过关系后，她对傅城有了一点聊天的欲望，至少在这支烟的时间里是。
“为什么做保镖？”她转过头看他，毫无征兆开口，“你看上去一点不像是会做保镖的人。”
许久，就在她以为他不会回答时，他说：“因为想在京州买房子。”
买房子？
英贤哑然，没想到会是这个答案。确实，军队的薪水肯定比不上给徐亚薇做保镖，只是……他看上去也不像是对物质特别执着的人。她想了一下，随口问：“因为你妹妹？”
傅城没有回答。
两年前，收到傅芝辍学去当模特的消息时，他正在南非执行任务。他特意请假打卫星电话回去询问缘由，傅芝最初不肯说，后来被他逼急了，在电话中带着哭腔喊：“你在外面当英雄的时候有没有想过我？你死了我该怎么办？我不想一辈子待在县城里，我需要很多很多钱！钱！你懂吗？你不懂，我知道你高尚，你伟大，可高尚买不了房子！哥你不用说了，我已经签约公司了，你等着看吧，我会靠自己在京州活下去的。”
他拿着只剩忙音的话筒，很久才放下。
服役期满后，他选择了退役。指挥官十分不解，单独找他谈话，做了很久的思想工作，最后甚至说以他的履历将来很有希望成为队伍里最年轻的中校。但他心意已决，除了抱歉，无话可说。
他自以为做了正确的事，却没考虑过傅芝真正需要的是什么。
“要不要玩个游戏。”她的声音打断他思绪。
傅城呼吸深了一下，神色变了又变。
他的下面还沾着她的水，她的腿上也流满他的精液，她还想玩什么？
她却突然将手伸到他面前，说：“剪刀石头布。”
什么？
他怔住。
她撩起眼皮看他，瞳孔比夜色更深，“不玩？那算了。”
他顿一下，伸出手来。
英贤笑了。
第一局，他出石头，她出布。英贤想了想，问：“你身上的枪伤是怎么来的？”
他简洁地答：“在南苏丹撤离华侨。”他以为她会问第一次是什么时候这种问题，原来不是。
第二局，剪刀对石头，还是她赢，她又问：“最危险的一次任务是？”
傅城短暂地回忆一下，说：“索马里解救人质。”
第三局，剪刀对布，他赢了。他沉沉看向她的眼睛，稍作停顿，问：“你到底想要什么？”
英贤唇角泛起意味不明的弧度，温和反问：“傅城，刚刚我问你这种问题了吗？”
他越界了。
傅城在很久之后才慢慢冷笑了一下。他早该知道不是么，她就是拿他打发时间而已。
英贤无奈，犯规的是他，成年人的守则不知道吗？为什么要弄得好像她欺负人一样。但是此时此刻，她愿意让两人间的放松时间再延长一会，于是说：“我想要掌控感。”
她想要绝对的占有，绝对的控制，那种即使将沙子紧紧攥在手心里永远不会流失的感觉。可是这世界哪有什么绝对，都是博弈。
青春期性欲启蒙的那段时间，她怀疑过自己是不是女S，甚至趁在国外读书时特意去SM俱乐部观摩过，小手铐之类的东西也是那时候一时兴起买的。但她很快发现自己对折磨男人的肉体没有兴趣，对像狗一样匍匐在自己脚下的男人更没兴趣。
说白了，就是占有欲和征服欲。她的这两种欲望太强烈，甚至强过性欲。
由此看来，她果然是蒋震的女儿。
蒋震娶了一个又一个，睡过、包过的更是多到数不清，怎么可能每一个都爱。他最爱的是公司，对女人，不过是占有欲和征服欲罢了。
长长的烟灰断落，火苗差一点燎到她手指。英贤扔掉烟蒂，说：“回去吧。”系好安全带后，又说：“先找一家还开门的药房。”
看出他疑惑，她提醒道：“我需要紧急避孕药。”
男人神色一瞬不自然。
英贤火上浇油，娇声说：“你忘了？刚才你可是一滴不剩全都射到我里面了。”
这下，傅城身体僵硬得更明显了。
夜色太深，英贤看不真切，但已足够她弯起嘴唇。 

买药（4珠加更） <鹅绒锁(春眠药水)｜PO18t心跳
来源网址Q蔻群⒉㈡⒉㈤P⒉㈣⒎㈨⒎｜ロロ耗③⑵②⑶零9⑹⑵/： https://www.po18.tw/books/2/articles/86149 
买药（4珠加更）
傅城开车去了一家公寓附近的药房，他知道那里是二十四小时营业，之前路过时看见过门上的贴纸。
车子停好后，英贤解开安全就带要下车，被他按住手腕。
“去哪？”他问。
英贤不解，“买药。”
“不行。”他大概没意识到自己眉头皱出一个川字，斩钉截铁说，“我去，你在车上等着。”
英贤瞄一眼他跨间，眸光闪烁，“你确定要这样下车？药店里面灯光挺亮的。”
他裤子拉链那一块全是水痕，还干着几块不明斑驳，明眼人一看就知道怎么回事。
反倒是她，除了裙子皱点、衬衫歪点，其它看上去还算正常。虽然没穿内裤，但是她不说，谁知道。
傅城低头看了看裤子，明白过来她意思。
英贤：“还是我去吧，裙子一拉什么都看不出来。”说着又要开车门。
没想到他执拗得很，将她拽回座位，当真下了车。
她觉得看不出来，但她嘴唇红肿，长发凌乱，再加上裙子皱皱巴巴的样子，怎么可能看不出来。
走出两步，想起什么，折回去敲她车窗。
英贤按下玻璃，听见他问：“你……要什么牌子的？”
真当她天天吃这东西呢？
她懒得解释，只说：“都行。”
傅城没有再问，转身走入药房。
深更半夜来了个高大英俊的男人买紧急避孕药，收银员不禁多看两眼，自然发现他裆部痕迹。
收银员是个四十多岁的过来人，还有什么不明白。平时来买药的大都是年轻女孩，今天见到个男人，明知不该还是嗦一句：“这药不能多吃，对身体不好，知道吗？”
沉默片刻，傅城喉结滚了一下。
回到车上，他把药递给英贤。她却只是看他，问，“水呢？”
他愣住，随后说：“我去买。”
英贤拉住他胳膊，“算了。”从刚才开始，药店收银员就一直往这边瞄，她不想再被人免费看戏，于是说，“去你家吧。”
她查过他资料，知道他的公寓就在附近。身下湿漉漉难受，她只想尽快洗澡。
傅城没说什么，又一次发动汽车。
他住的地方不差，至少有地下停车场和电梯，比英贤想象中好太多。
她笑自己想当然地认为他很穷。特种兵虽说不能大富大贵，但是收入也算还可以了，何况他又做一年私人保镖，要是没有傅芝的事故，应该很宽裕。
他替她拉开车门，应该是出于工作习惯。
“谢谢。”英贤也习惯性的道谢，一下车，发觉情况不妙。先前积蓄在身体里的精液全都流了出来，沿着大腿不住向下淌。
英贤微恼，他到底射了多少进去。这人平时都不自慰的吗，怎么每次都这么多。
饶是她夹紧双腿，还是没能避免滴到了电梯里，狭小空间很快弥漫起暧昧味道。
到达他公寓门口，英贤说：“还是你抱我去浴室吧，除非你想地板上全是自己的精液。”
这次傅城没有犹豫，直接打横抱起她往浴室去。
其实他早在电梯里就闻到了。
英贤搂住他脖子，趁机打量公寓。房间出乎意料的整洁，一点不像单身男人的家。卧室内，黑色床单平整得仿佛刚刚熨烫过，就连被子也叠成了军队习惯的方块形。
他比她想象的更自律。难怪精液那么多，可能平时真的不怎么自慰。
傅城瞥见她嘴角弧度，直觉告诉他不要问，答案一定不是他想听的。
进入浴室，傅城先替她放出热水，然后去厨房拿水给她吃药。
回来时，他特意敲门站在外面等。
她的声音穿透玻璃传出来：“进来。”
傅城犹豫片刻，推门走进去，没想到她竟半裸站在镜子前。见到他后，转过身来面对他。
蒙蒙水汽雾一般笼罩着她莹白的皮肤，傅城眼角抽了一下，默默移开视线。
这是他第二次看见她裸体，比上一次又更清晰。他清楚看到她的胸是如何浑圆白嫩，小腹又是怎样的紧致平坦，还有小腹下面被裙子包裹住的地方……正流出他的体液，蜿蜒漫上小腿。
英贤走上前，接过水，吞下一粒药片后，说：“你帮我洗啊，我腿站不住了。”
这句是真话，直到现在她都感觉下面是麻钝的，天知道他到底用了多大力气H她。
***************
马上就要到4珠了，加更提前发出来吧 

想吃么（h）
看她吞下药片，傅城又想起药房店员那句“这药对身体不好”。虽然犹豫，双手还是扶上她的腰，帮她拉下身后拉链。
“哎……”英贤低吟一声，眉心轻蹙。等裙子落下才发现，腰侧那里青了一块。
“看你弄的。”她扫他一眼，埋怨中藏着不易察觉地娇气，样子与游刃有余折磨他时截然不同。
傅城更加无法拒绝，抿了一下唇，没有阻止她解自己衣服的动作。
两人赤身裸体站在花洒下，英贤靠在他怀里，指挥他为自己服务。
傅城的手带着香皂游弋在她身体每一处肌肤，柔软的胸，纤细的腰，匀称肉感的大腿，每一处在车上做爱时没有摸过的地方，现在都抚过一遍。
她滑得像条鱼，他不得不紧紧搂住她的腰，以防她摔倒。
全部都洗过一遍后，他说：“好了。”
英贤仰头，看着小股水流聚集在他下巴，拉他手来到自己腿间，“还有这，把里面的精液抠出来。”
傅城眼皮一抽，手指摸到隐藏其中的小小洞口，那里果然还有不同于水的润滑。他试着抠了一下，她却不舒服地倒抽气，“有点疼，是不是肿了？轻一点抠。”
她转头看他，瞳孔黑得不透光。傅城读懂她意思，半跪下去，让她一只脚踩在自己大腿，缓缓插入一个指节。等她放松下来后，继续推进手指，直至整根没入。他曲起指节，轻轻扣弄。
这个姿势让他不可避免地看见她那里红肿，穴口周围最明显，甚至有点外翻。然而即便如此，小穴还是吃下他手指。
残存的精液随流出来，又被热水冲掉。白浊很快消失，但她那里依旧湿滑，甚至比抠出精液之前更湿、更滑。
“嗯啊……”英贤没有点破，任由他用手指继续侵犯自己身体。快感越积越多，渴望也越来越强烈。终于，她难以忍受地按住他的手，在他抬头望向自己时，咽下口水，声音沙哑诱惑：“想吃么？”
她看见男人瞳孔猛然缩小成了针尖一般。
他的反应刺激了她，叫她又更放浪，手指拨开蚌肉，露出里面娇艳，继续引诱：“给你吃啊。”
她的眼睛里有钩子，勾着他头颅渐渐靠近。
刚开始是犹疑的浅尝，听到她呻吟后，傅城的最后一点抗拒彻底消失，张嘴含住整个阴部，舌头胡乱地扫着。
“啊啊――”英贤双手抱住他的头，短短的头发刺猬一般扎她手掌。可她不能松手，她怕自己一松手就会瘫倒。
或许男人在这方面真的能够无师自通，他很快找到了章法，牙齿轻轻撕扯娇嫩的肉，粗厚的舌头专注碾压软踏踏的阴蒂，直到那一小粒充血发硬，直到她整个人都在抖。插在穴里的手指也没有停下，甚至趁她失神时又多挤入一根。两根手指彻底撑开狭小的穴，配合舌头节奏抽插抠刮。
太刺激了，视觉的刺激比肉体更甚，男人眉目凛然，光看上半张脸根本猜不出他正在疯狂舔穴，用力到脸颊凹陷。
英贤几次试图后退，但她躲一下，他就更逼近一点。很快，她的后背贴上墙壁，退无可退，只能两条腿软绵绵打颤。
“啊……嗯啊……好舒服……想要、啊――！傅城……插进来……”
听她浪叫自己名字，傅城耳根热得着火，牙齿磨着小小肉核，克制住咬下去的欲望，用力一吮后，站起身来，一手抬起她大腿，一手扶住青筋暴涨的阴茎，龟头对准细小的洞口，夹紧臀部，一点点挤进去，再一点点贯穿她。
强烈的挤压感汹涌而至，层层嫩肉像是要将他挤出去一般不停绞夹。傅城难以忍耐地缓缓抽送起来，幅度不大，但是每一下要顶到深处，龟头捣上阻碍也不肯停，无情地碾着那层软肉深入，逼她吞下整根肉棒。
“嗯啊――！”英贤蹙眉尖吟，喘息着睁开眼睛，向下看了一眼，那画面看得她眉心直跳，“太、太大了……嗯……慢点……”
她怀疑自己是怎么吃下这么粗一根的，下面真的没有撕裂么。
刚刚经历过一场激烈H干的小穴还没来得及恢复就又被强行撑开，又麻又痒。英贤有气无力道：“啊……我、嗯……腿麻了……”
她的意思是放她下来，没想到他顿了一下，直接将她整个人抱起来，用小孩子把尿的姿势将她压在墙壁与胸膛之间，一下一下继续挺腰。
英贤整个人都是麻的，眼睛更是被花洒淋得睁不开。她急需一点东西来让精神着陆，张口含住傅城耳垂，又吮又咬，一只手滑下去抠他乳头，试图这种方式将过多的快感发泄到他身上。
她的目的达到了，傅城低哼出声，身下也插得格外重，像是要把球囊也塞进她穴里。
这一声比做爱更让她兴奋难耐，小腹猛地抽搐，失控感觉随之而来。
她紧紧搂住他脖子，在他耳边低吟：“傅城，啊、啊……又要高潮了……啊――！”
小穴收缩痉挛，强烈的酥麻直奔尾椎骨而去。英贤爽得脚趾都勾了起来，指甲深深掐入男人后背而不自知。
傅城被她嘬得腰眼发麻，额上青筋跳跃，狠狠H干十几下后，猛地抽身离去，将一股白浊射到她小腹。
“嗯……”英贤只觉小腹一热，不禁哼哼出声。缓了几口气后，才意识到那是他精液。手指刮了一点，送到鼻尖闻了闻。总算没那么浓了。
她怎么能――！傅城眼皮直跳，视线却无法从她嘴唇离开。
英贤用尽最后一点力气勾住他的腰，媚眼如丝道：“射到里面啊，药吃都吃了。”
顶在她股沟里的肉棒抖了一下，又吐出一小股液体。
英贤靠进他胸膛，软绵绵奶子挤得如同爆开。她仰头啃咬他下巴，手指抚摸着他依然紧绷的后背，小声问：“要不要再射进去一次？这种机会可不多。”
傅城抿唇，胸腔深处翻滚着不可名状的心浮气躁。他想狠狠推开她，也想把人抱起来狠狠――
念头一闪而过，来不及细想，也不敢细想。
此时此刻，他只想堵住她的嘴。手指捏住她脸颊，带着怒意吻上去，舌头不由分说闯入，卷住她的死命吮吸。英贤合不拢嘴，也不想合拢。她配合地高高仰起头，放任他在自己口中肆意妄为。
两人赤身裸体拥吻，贪婪地吞咽着彼此唾液。男人坚硬的胸膛步步紧逼，像要把她压到墙里去。英贤呼吸困难，不得不咬他舌尖挣脱。
这一咬，咬回了傅城理智。他用额头抵住她，目光下垂，直直盯着排水口。半晌，他放下她，再次拿起香皂。
英贤其实也是调戏大于挑逗，再做，她怕自己明天真要下不了床。
[管][理][昊]⒊⒊⑵⑵三⑼⒍⑶⒉//泡裙P②⑵ ⒉⑤⒉㈣C⑺⒐㈦/

身家性命
英贤一觉睡到点钟，难得的晚起。撑起身体才发现自己枕的是傅城胳膊，身上还多了件陌生T恤。
一转头，对上一双浅色瞳孔，他眼神清醒，显然已经醒了一段时间。
英贤翻身下床，双脚着地一刹，酸麻感自腿间那点迅速扩散，酸得她差点又倒回床上。
强撑着两条腿走进洗手间找衣服，衬衫裙子都在，唯独少了内裤，大概是落在车上了。经过一夜，裙子更加没眼看，可她现在没有选择，只能将满是性爱痕迹的衣服套回身上。
傅城比她早一步收拾妥当，沉默得仿佛根本不存在，直到听见她说：“我走了。”
他说：“我送你。”
英贤拒绝，“不用，谢谢。”夜晚是夜晚，白天是白天，她分得很清楚。
分别前，英贤忽然靠近，嘴唇磨蹭他下巴：“下周六？”她只给他两秒钟时间，没有得到回答，笑笑离开。
等人消失在电梯间，傅城才抬手摸了摸被她蹭到的地方。
*
英贤回家重新洗澡换衣服，左看右看，总觉不对劲，最后找出平日不常用的玫红色口红遮掩。
周末公司人不多，所以她才敢顶着红肿的嘴唇出现。她办公室在18层，一下电梯，柯蕊立刻小跑过来，压低声音说：“老板，有人找。”视线在英贤唇上多停了一会才移开。
“今天有安排？”她怎么不记得。
柯蕊摇头：“不是，临时找上来的，怎么说都不肯走，一定要等到你来。我怕被人拍到，就让她上来等了，在小会议室。”
被人拍到？
英贤问：“是谁？”
“周晓晴。”知道自己老板平时很少看电视，柯蕊解释说，“去年的港姐季军，演艺圈新人。”
周晓晴。英贤默念两遍，很快想起这个名字，嗯一声，说：“知道了，你去忙吧。”
小会议室内，戴着超大墨镜的年轻女人腰杆笔直，她见到英贤后并没有立刻出声，而是等了一会才缓缓摘下墨镜，微笑说：“蒋小姐，你好，我是周晓晴，冒昧打扰了。”
英贤扫一眼她手腕上的绷带，收回目光，语气礼貌而冷淡，“不会，周小姐，请问有什么可以效劳？”
她的反应不同于周晓晴的任何一种猜想。周晓晴懵了一下，又仔细打量她许久，笑容泛起苦涩味道：“蒋小姐，你知道我和东扬的事，是吗？”
英贤点头，“恕我直言，周小姐，你应该去找的人是沈东扬。”
她这样利落戳破窗户纸，反倒叫周晓晴瞪大眼睛。下一秒，眼泪潸然而下：“对不起，蒋小姐，我知道我不该来打扰你，可是，我是真心爱东扬的，我真的好爱好爱他，我不能没有他，你能不能、能不能把他让给我？我求求你，你成全我们。”
她瘦了太多，也憔悴太多。英贤几乎无法将她与报纸上那个戴着蓝宝石项链的神采飞扬的女孩联系到一起。自杀可以是做戏，眼泪也可以是演技，但是憔悴很难作假。
英贤问：“沈东扬知道你来找我吗？”
周晓晴立刻慌乱：“蒋小姐，你不要告诉他，不要告诉他好不好？”
英贤想了想，又问：“你的经纪人知道吗？”她怎么说也是个公众人物，这样跑来找“正宫”摊牌，太冲动了。
周晓晴没有回答她的问题，而是哽咽着哀求：“蒋小姐，我知道你和东扬订婚了。可是他根本不爱你啊！他从来没有爱过你。如果他爱你，怎么会和我在一起这么久。我不懂，你已经这么有钱了，为什么还要和一个不爱自己的男人在一起？你成全我们好不好。”
能问出这种问题，说明还有些傻气。有了傻气，心机也多点可爱。英贤能明白沈东扬为什么选择她。周晓晴年轻、漂亮、冲动、还有一点天真的无知。对于沈东扬那样的人来说，冲动和无知是优点。
英贤看着她眼睛，平静地问：“周小姐，你对有钱的定义是什么？”
周晓晴愣住，泪水在眼眶打转，忘记落下来。
英贤淡淡道：“钱只有在一定范围内才是钱。”
周晓晴：“我不明白，蒋小姐你在说什么――”
“一旦超出了那个范围，它就不仅仅是钱，而是一个人的身家性命。”女人心平气和，语调甚至可以称得上温柔，“没有人能放弃自己的身家性命。我不可能，沈东扬也不可能。周小姐，请回吧。”
周晓晴怔怔看她很久，嘴唇喏喏蠕动，准备好的台词一句也说不出来。她不太懂她这番话是什么意思，却无力反驳。她感到深深的绝望，绝望到无力。
直到现在，她都不知道自己做错了什么，为什么沈东扬会突然翻脸。那天早上，两人一起吃早餐，温馨得像一对寻常情侣。她心血来潮，问了一句：“东扬，你和你未婚妻一年能见几次啊？”她成天跟在他身边，从没见过那位传说中的未婚妻。
沈东扬说，“没见你多。”
她高兴，还有点得意，于是又问：“那她长什么样啊？有我好看吗？”
沈东扬正低头喝咖啡，听见这话，撩起眼皮看她一眼，只是笑。
她也不知道自己是怎么了，突然赌起气，非要问：“说话呀，难道她是个丑八怪，所以才不露脸？”
沈东扬越是不说话，她越不安，越不安，就越任性，缠着他不让他走。
他不耐烦地推开她，“周晓晴，少跟这发疯。”
他那么凶，那么冷，于是她更不安，脾气也更大，扔枕头砸他，歇斯底里大喊：“沈东扬，你今天走出这个门就别再来找我！”
她吓唬他的啊，其实她只是想听他说一句“你漂亮”，她又不会真的去找他未婚妻比美。可他就那么头也不回的走了，当真不再来找她。
甚至她割腕进了医院，都只派秘书露面。
到底哪里错了？他们不是好好的么？她只是问了一个问题，问他未婚妻有没有自己漂亮而已。
今天见到人，她才知道沈东扬的笑是什么意思。他的未婚妻不仅不是丑八怪，还很漂亮。明明眼睛、鼻子、嘴巴样样不如她出挑，但是组合在一起却比她精致。
她怎么比。她能拿出手的不就是年轻漂亮。
周晓晴不死心地自说自话：“可是、可是他对我很好，我想要的东西，他都会送给我，我随口说想看雪，他周末就带我去了瑞士……”声音越来越小，渐渐说不下去。年轻女孩捂住脸抽泣，肩膀无助的颤抖。
英贤没有吭声，静静离开会议室，将最后一点尊严留给她。
这是沈东扬的女朋友第一次找上门来，也不会是最后一次。英贤并不打算说什么，主要是没什么可说的。但她这么想，不代表沈东扬也这么想。
周六下午，许久不见的沈东扬突然出现在她办公室，开门见山问：“周晓晴来找你了？”
她几乎6天在公司，要找人很容易，来公司就行。沈东扬也没想到周晓晴竟然把这玩笑话听进去了。
英贤：“是。”
沈东扬坐上沙发，远远看着她，等待她开口。
英贤只好说：“这是你的私事，我不该插嘴。但是，我觉得你应该能处理得更好才对。”
能处理得更好才对？沈东扬从鼻子里笑出一声。
行，真他妈行。
周晓晴来找她那天，包里藏着录音笔，事后把录音全都发给了他，又说了一通什么“她根本不爱你”“我不能没有你”之类的东西。
周晓晴说的什么他一个字也没记住，只记得她那句身家性命。
沈东扬笑着走到她面前，双手撑住办公桌，俯身与她视线齐平，说：“她把你俩那天的对话全都录下来了。”
英贤神色不变，“是吗，挺好的。”
沈东扬挑眉，“说说。”
英贤：“能录音说明还有力气折腾，是好事。”总比为情自杀好。
沈东扬乐了。
对了，周晓晴还说什么来着，说她嘴唇肿得不正常，一看就知道是和人接吻吻的。
蒋英贤和人吻到嘴肿？他嗤之以鼻，眼睛却不自觉地落上她嘴唇。
她的嘴巴不大，但是够饱满，唇珠微微凸起，看上去很柔软。这样的唇，肿起来该是什么样？
他靠得有点近，古龙水味扑鼻而来，像他人一样强势。英贤凝眉，往后挪了挪椅子。
男人身形定了一会，没说什么，直起身笑：“咱俩多久没见了，有时候我都快忘了自己还有个未婚妻。晚上有安排吗，没有的话一起吃饭？福楼新到了点白松露，一起尝尝去。”
“好。”   两人确实太久不见，她没理由拒绝。
***************
感谢大宝贝们帮我点亮了第一颗星星，比心
泡泡文追Z新群・二V二二伍儿肆柒酒七・/起呃擘嵌2⒊O㈨陆H⑶二/

更贱
英贤是在沈东扬点酒时意识到不对的。
她酒量差，除非应酬需要，否则能不喝就不喝，沈东扬是知道的。但是今天，他直接开了一整瓶Latour。
英贤很快想明白过来怎么回事，说来可笑，他不满意她的表现。她作为未婚妻，被外面的女朋友找上门来，应该生气，应该不满，最少也该阴阳怪气几句，尽管这样只会让他烦。
但是，这世上只能有他沈东扬不要的，不能有不要他的。
事已至此，再找补也晚了，英贤决定舍命陪君子。前菜还没吃完，半杯酒已下肚，辛辣液体在胃里不停翻腾，以至于后面的菜她都没吃几口，几乎是怎么端上来的就怎么被端走。
最后的甜点是蒙布朗，栗子奶油细腻绵密，肉眼可见的浓郁。英贤看得反胃，拿着叉子做姿态，实则一口也没动。
看着她隐隐泛白的脸，沈东扬也觉得自己有点过分，于是叫来人结账，顺便把她那块蒙布朗打包了，分别时递到她面前，“拿回去当宵夜吧，看你也没吃多少。”
很拙劣的求和姿态，但是英贤不会让他难堪，道声谢接过。
柯蕊比他的司机先到，英贤提议送他一程，被他拒绝。她当他后半夜还有其他行程，没有过多挽留，寒暄几句后，先行离开。
其实沈东扬是被夜风吹清醒了，突然觉得自己挺没劲。
一句好听话就过去了的事，她不，她选择喝酒，喂他一嘴软钉子。
沈东扬嘴角上扬，点燃一支烟。
*
车子驶上环路，无数尾灯闪烁，仿佛两条红色的星河。英贤被晃得头晕脑胀，胃里也翻江倒海。
“柯蕊，前面找个方便的地方停车。”
柯蕊疑惑：“老板，怎么了？”
“我不太舒服，想下车走走。”
柯蕊瞅准机会变道，迅速下了环路，找到处车子相对较少的地方靠边停车。
英贤：“你回去吧，不用管我了。”说完，关好车门离开。
柯蕊不放心，还想再等一会，但是后面的司机已经开始不耐烦地按喇叭，她不得不走。
英贤漫无目的乱走，不小心拐进一处居民区，窄窄的单行通道很少有车经过，行人也少。路灯的光静静地从白杨的枝叶间漏下来，下起金雨一般。
她很少有这样闲适的时刻，思绪混乱迟钝，心情却好。她莫名其妙想起周晓晴，想到她在自己面前痛哭，又想到沈东扬说她其实录了音，低低笑出声。她相信周晓晴的眼泪是真的，当然小心机也是真的。
人真的太复杂了，哪是一两句话说得清的。就像她和沈东扬，看上去人模狗样，其实一个比一个败絮其中。
她比沈东扬还更败絮一点，因为没人知道她败絮。
哦，不对。
她迟钝地想起来，有一个人知道。
*
门铃响时，傅城刚好洗完澡，正从浴室走出来。
他透过猫眼看了一眼，抿着唇，隔了一会才拉开门。
柔和的暖光打在她脸上，英贤眯了一下眼睛，仰头看他。男人头发还是湿的，T恤上也有点点水渍，浑身散发着清爽的香皂味道。
他堵住门口，英贤噙笑问：“不请我进去吗？”
傅城看着她，退后一步。
“谢谢。”英贤笑眯眯道谢，踩着高跟鞋走进去，一点不拿自己当外人。
关好门，傅城面无表情问：“你来干什么。”
英贤扬了扬手中小盒子，“给你送蛋糕。”
傅城敛眉。
见他不上当，英贤也不再演戏，上前两步靠近他胸口，轻声说：“明知故问。”她仰头看他，停顿一下才说，“当然是来干你的啊。”她的声音轻得仿佛一团带刺的雾，酥酥麻麻钻入他耳朵。
她为什么总能轻而易举说出这种话。
傅城眉间褶皱更深。
客厅里只亮着一盏昏黄的立式灯，她的五官轮廓在光晕下绰约朦胧，散发出不同于白天的妩媚娇艳。
距离这么近，傅城轻易捕捉到她呼吸中的酒气，声音低沉问：“你喝酒了？”
“是啊，你不喜欢女人喝酒？”英贤勾起红润的唇，露出笑容，“真巧，我身上全是你不喜欢的地方。”
他没有不喜欢女人喝酒，但是他选择沉默。
她的嘴唇越靠越近，软软覆上他的，然后吐出湿润的舌尖，来来回回舔他下唇，直到他也染上酒气。
今夜，她没怎么费力就撬开他牙关。两条舌头迅速纠缠到一起，吻得啧啧作响。
英贤喘得越来越厉害，两条胳膊用力攀住他后颈，如同抓住一块救命浮木。
“嗯嗯……嗯啊……”她无意识地喃喃出声，叫他知道自己有多舒服。
傅城呼吸滞了滞，然后越发肆意地掠夺她呼吸，吞噬掉她的香气、酒气，还有那似有若无的古龙水气……
古龙水气。
这几个字像一盆冰水狠狠浇到他头上。傅城猛地抬头，毫不留情地推开她。
上一秒有多热，这一秒就有多冷。
她刚刚还和别的男人在一起。
是谁，夜店里的那个年轻男人吗？
既然如此，为什么还要来找他。因为玩够了，玩腻了？还是因为一个男人不够她玩？
她……怎么可以这么骚！这么贱！
怒火吞噬着他的理智，他甚至没有意识到自己正在用根本不像自己的词语疯狂唾骂她。比怒意更强烈的，是厌恶。他厌恶她，更厌恶自己。
他早就知道，不是么。他只是她的一个玩具、一条狗，但他还是打开了门让她进来，甚至张开嘴，饥渴地吞下她的舌头和口水。
他才贱，他比她更贱。
************
加更随后就到
泡泡文追Z新群・二V二二伍儿肆柒酒七・/起呃擘嵌2⒊O㈨陆H⑶二/

发神经（6珠）
他推过她很多次，但这一次最冷酷也最粗暴。
英贤踉跄后退，栽倒在地，要不是有沙发垫背，不知道该有多狼狈。饶是如此，手腕撞上沙发的疼痛也足够让她失声：“啊！”
沙发被她撞歪，底座划着地板，发出刺耳锐响。
英贤揉着手腕，眼角湿润，看向一脸寒霜的男人，嗔道，“傅城，你发什么神经！”因为疼痛，她的声音飘忽打颤，听上去既脆弱又委屈。
这一声唤回他少许理智。傅城居高临下睨着她，心内挣扎。
他知道自己下手太重，可是……是她来招惹他的，是她把他逼到了这个份上，是她――
然而深入骨髓的道德感终究让他无法接受自己对女人动粗，于是在她气呼呼说“帮我一下”的时候，即便是怒，他还是上前将人抱起来。
英贤顺势坐上他大腿，脸上有委屈，有茫然，也有怒意，“你又生的什么气，下手这么重。”得不到回答，她干脆转过头来瞪他，“说话。”
她很少露出这种表情，大部分时间，她是游刃有余的，是慢条斯理的。但是现在，她皱着眉，卷翘的睫毛上还挂着水珠。丹凤眼怒气腾腾，但因为眼眶里蒙着一层水雾，怒气也变得不那么有杀伤力。
傅城垂眸，两只手小心圈住她受伤的手腕，先左右转转，又前后转转，边转边问，“疼么。”
“疼。”“疼。”英贤想都不想，连说两个疼。
傅城见过也救急处理过太多脱臼、骨折，一摸就知道筋骨没事。
她还在气头上，又问一遍：“你说话啊，为什么突然推我。”
傅城心烦意乱，不想说出口自己的怒火源自何处。于是便只能处在道德低谷，被她死死压制。
沉默许久，他才开口：“我去买止疼贴。”
她却故意坐得更用力，屁股压住他大腿，叫他动弹不得。“我不要止疼贴。”
傅城眉间一紧，隐约猜到了什么。
果然，她眉脚轻轻一扬，把手腕直接送到他唇边，似哄诱也似胁迫地说，“你帮我吹吹。”
不是什么过分要求。
傅城抬抬眼她一眼，轻轻吹出一口气。
“敷衍。”她挑三拣四，眉眼凌厉，嘴角却在上扬，“认真吹。”
他又吹了几下，她还是不满意，手腕贴上他嘴唇，眼里泛起妖媚的涟漪：“再帮我舔舔吧。”
傅城皱眉，目光冷峻地凝她。
她清醒的时候就不怕，更别说现在还有酒精助兴。有了前车之鉴，英贤心思一转，换种方式胁迫。她亲他嘴角，声音缠绵：“傅城，我想要你舔我。”
傅城眼神一暗，脑中闪过不该有的画面：她赤身裸体站在花洒下，热水在她奶头汇集出两小股溪流，冲刷过她的小腹、肚脐，最后落在他脸上。她用手指拨开软嫩的阴户，对他说：“给你吃啊。”
说是吃，其实是舔。他用舌头一次又一次地舔过她整个阴户。
越不愿想，那画面就越清晰。
傅城身体僵硬，着了魔一般，分开嘴唇。
她的皮肤微凉，他的唇舌滚烫。酥麻感觉从她手腕蔓延开来，直至小腹。
不知何时起，轻舔变成了啃咬吮吸。英贤手腕满是男人唾液，湿漉漉黏腻，连内侧皮肤也被他吮出红印。
“嗯……”她的喘息媚得滴水，忽的抽回手，趁他不注意，食指探入他口中，夹住他舌头搅弄。
具有强烈性暗示的动作，叫两人俱是心神一震。
傅城猛地收紧牙关，作势要咬，她却不躲也不闪，反而媚态更浓，指甲不安分地继续勾他舌头。
“好吃吗？”她故意问，随即抽出被他舔湿的手指，放入自己口中，“我也尝尝。”说完，用力嘬了一下。
傅城喉咙发紧。
他的眼神太直接，看得英贤一阵激荡。她双眼迷离，娇媚地问，“想不想再吃点别的？”
装着蒙布朗的小盒子正歪斜躺在两人脚下，她摔倒时，手里蛋糕也一起摔了。
英贤弯腰捡起盒子，小心翼翼打开，里面蛋糕已是七零八碎，乱成一团。
她看他一眼，无声谴责他干得好事。然后手指剜起一块，送到男人口中。
原来她说的别的是指蛋糕。
他该松一口气才对。
甜丝丝的栗子味道盈满整个口腔，然而傅城心不在焉，他的注意力全都在那根手指上。
“好吃吗？”
男人依旧沉默，但当她又挖一块送到嘴边时，他没有拒绝。
英贤突然也有点饿。
第三次喂“手指蛋糕”时，她不小心似的歪了一下，将一小块奶油沾到他下巴上。
不等傅城反应，女人柔软的嘴唇已经挨上来，细细舔掉那块奶油，临走前还咬了他一口。
她舔着嘴唇看他，用眼神告诉他，她的游戏开始了。
唇角、喉结、锁骨，她先涂再舔，慢悠悠享受。最后，她掀起他的T恤，将奶油涂到他一边乳头上。
细嫩手指拨弄着那一小粒肆意乱划，奶油抹得到处都是。
傅城的眼睛在黑暗中忽明忽暗，呼吸渐渐粗重。
光是看他这个反应，英贤就已经湿了。小穴饥渴地翕合，空虚感油然而上。
泡泡文追Z新群・二V二二伍儿肆柒酒七・/起呃擘嵌2⒊O㈨陆H⑶二/

对我好一点（h）
但她不愿停止，比起肉体快感，英贤更享受现在的掌控感。
她低下头，含住那粒涂满奶油的挺立，津津有味吃起来。一边舔一边吞咽，喉咙里发出微弱呜咽。
“嗯。”傅城肌肉抽动，泄出一声低喘。
英贤兴奋异常，舔得更重更急，舌头来回拨弄那一点，扫一下再咬一下，最后含入口中，用力吮吸。
“够了！”他忽然出声，将她从自己胸前提起来。
女人唇色糜艳，亮晶晶湿润，嘴角还残存一点巧克力色的奶油。
伸出舌尖舔掉奶油，英贤拉过他的手，用他手指做叉子，勾一块蛋糕送进自己口中。
细细咀嚼，慢慢吞咽，舌头卷住他的手指舔吮，直到把他完全舔干净。
够了。
他该制止她的。
傅城痛恨到了极点。
难道他就拿她一点办法都没有了？只能一次次被她愚弄、被践踏、被……勾引。
英贤没有错过他眸底一闪而过的挣扎，身下又更湿了些，大腿都在打滑。
她放开他的手，一颗纽扣一颗纽扣地，缓缓解开自己衬衫，然后背过手，熟练地解开胸罩背扣，将丰满的奶子大方暴露给他看。
艳色的乳头早就硬了，遇到冷空气，又更硬些，乳晕缩成小小一圈，随呼吸上下颤抖。
这一次，她把奶油涂到自己身上，抬起屁股，捧着白皙的胸，奶头送到他嘴边，“要不要吃奶油蛋糕？”奶字咬得格外重。
等他真凑近，她又闪躲开，“你得说要吃，说我要吃奶。”
男人仿佛一下子清醒过来，看向她的目光渐渐结冰。
嗯？玩过了？
她不无遗憾地放下奶子，正准备再说点什么，手腕忽然被擒住。
下一秒，傅城直接咬上来，含着她的奶头疯狂往喉咙里吸，像要从那里面吸出奶。厚实的舌头狂乱地扫着，力气大得堪称粗暴。
“啊……嗯……”英贤被他吸得隐隐作痛，主动挺腰送上更多，试图以此缓解他的急切。
可惜没什么效果。
傅城不分青红皂白地将她再次制服，一只手箍着她动弹不得，另一只手覆上她另一边乳肉，肆意揉搓挤压。薄茧重重来回刮擦奶头，刺激得英贤又疼又爽，整个人都在打颤。
他显然发了狠，唇舌一下比一下用力，吸得乳肉都变形。
“啊啊啊……！”英贤放声浪叫，感觉自己也离疯不远了。她扭动着挣扎，换来他更强硬的压制。
“嗯啊……傅城、傅城……”她失神地叫他名字，“啊……放开我……”
休想。
他吸得更狠更重。
“啊……你不放开，嗯嗯……我怎么抱你啊……”短短一句话，她断断续续好几次才说完。
男人吃奶的动作微顿，接着，松开了攥住她的手。
英贤说到做到，双手自由后，当真抱住他头颅，十指摩挲着他半干的头皮，呜咽道，“轻一点，嗯……你弄疼我了……”
听上去像服软，也像温柔。
埋首在她胸前的男人没吭声，但是嘴上动作轻柔许多。
奶头应该是肿了，被他舌头轻轻一碰就胀得不行，火辣辣发麻。
“嗯……很舒服……”英贤半阖眼帘，奖励地亲了亲他头顶，“真乖……嗯！”
这句话不知道怎么惹到他，他竟用牙咬她，而后泄愤一般，更用力吮吸。
“啊啊――！”英贤看不见他舌头动作，但能听见他咕噜咕噜的吞咽声。
他是有多怒，才会连声音都不再掩饰。
英贤心脏狂跳，明明是痛，小穴却失控地抽缩流水。挣脱不掉，她就用哄小孩的语气哄他，“嗯啊……傅城、你啊……也亲亲另一边啊…………想要……”
男人狠吸一口，终于放开口中娇嫩，埋头转战另一边。
英贤低头一看，果然肿了。被唾液润得莹亮的奶头比先前肿大了一圈不止，何止奶头，整个奶子上都是红痕。他的手指还在继续拨弄她，湿淋淋唾液沾到他手上，越来越滑，他凶狠地紧紧捏住她乳头，防止它从自己掌中溜走。
英贤倒吸一口气，知道逃不掉，干脆放弃抵抗，呻吟着引导：“下面痒……嗯、嗯……”
那只蹂躏她奶子的手，顿了一下，向下滑入她两腿之间。摸到那里湿润后，隔着内裤就开始戳她穴口，指节顶着布料一起插进去。
“啊、啊――！不……伸进去……啊――！”她被刺激得大叫，屁股跌坐回去，重重撞上他手腕。
她叫得太大声，与高潮无异。
傅城眉心猛跳，手指重新摸回去，挑开内裤，沿着肉缝向下滑动。
英贤哼哼一声，配合地抬起屁股。
穴口比刚才更湿，更润，层层软肉不停蠕动夹紧。手指插入的过程中，遇到些许阻碍，但是随着深入，阻碍渐渐变成了顺滑。里面并没有男人留下的精液，只有源源不断的淫水，不知怎么的，他的不快似乎减少了一些。
快速抽插几下，他抱起她走入卧室。
英贤晕头转向倒在床上，睁开迷离的眼，看着他打开床头柜，掏出一盒未开封的安全套。
她眨眨眼睛，不怀好意地笑：“什么时候准备的？”
傅城扫她一眼，嘴唇抿得很紧。
上次她走之后。
她说下周六。
不该当真的。
可是路过药店时，还是迈了进去。
英贤继续问：“没拆封呢，还是――已经用掉了一盒？”说完自己低低地笑。
明白她话中暗示，傅城突然冷下去，眸底寒芒似冰。
英贤觉得自己在惹恼傅城方面是有天赋的。
她爬起身，主动捻起一个安全套，牙齿撕开包装，嘴唇轻轻圈住薄薄的橡胶圈。
“我帮你套啊，看我对你多好。”她笑得甜蜜，手指拂过他小腹，“所以你也要对我好一点。”声音如喟似叹，像驯服也像安抚。
傅城屏息，看她低头靠近自己阴茎，热息扑洒在胯间，烫着阴茎不停颤抖。阴囊阵阵收缩，鼠蹊酥麻，竟是要射一般的感觉。
他太大了，英贤张嘴张到下颚酸胀，费了些时间才把安全套套上龟头，剩下的部分改用手撸。
傅城猛地固定住她的腰，把她双腿拉到自己腰侧，狰狞肉棒凶猛地挺进小穴，强劲地摩擦过肉壁，搞得英贤险些高潮。
“嗯啊……”她呻吟，“对我好一点啊……”
她很紧，比他记忆中还紧。
明明用手插的时候那么顺畅，换成阴茎就挤得要命。
欲望只得到了短暂的纾解，之后便是更汹涌的冲动。
听见她声音，傅城干脆一插到底，胯部抵紧她阴户，耻毛死命摩擦穴口。
英贤只觉自己整个人都被撑开了，犹如触电般，腰部震颤。周身的敏感点都被龟头摩擦着，尖锐强烈的快感一波强过一波，冲破了那道界限。
她高潮了。
“啊啊啊――！”
她叫得越大声，他H得越凶狠。
紫红肉棒一遍一遍捅穿红肿的穴，小穴噗嗤噗嗤地喷出淫水，那声音又催促着傅城更用力的挺腰，狠H着身下瘫软。
T恤被汗浸透，傅城停下动作，反手扯掉身上阻碍。
英贤被快感折磨得神志不清，恍惚中见他直起胸膛，双腿缠上他后腰，“别走……嗯……H我啊……”
傅城红了眼，嘴唇嗡动，差点说出脑中的那两个字：骚货。
气息划过喉咙那瞬间，被理智强行压下。
这不是他。
不是。
托起女人湿漉漉的屁股，如她所愿地继续重捣小穴。终于，在她又一次的尖叫声中，傅城放松身体，也射了出去。
英贤哆嗦着喘息，喉咙干得似着火。
她以为结束了，喃喃低语着要洗澡。
没想到傅城将她翻了个身，干燥的唇在她背上摩挲点火。
英贤不禁打个激灵。
他说：“等一会。”粗糙大掌再次分开她的腿。
这一等，等到后半夜，直到隔壁咚咚敲墙：“大半夜的还让不让人睡觉了！”
******************
两章并一章了，一次性把肉吃完?
泡泡文追Z新群・二V二二伍儿肆柒酒七・/起呃擘嵌2⒊O㈨陆H⑶二/

痒（h）
清晨，英贤懒洋洋不想睁眼。
放纵堪比开弓箭，没有回头路。最开始只是释放一下卑劣的趣味，后来变成亲身上阵，现在可好，赖起床来了。
五感渐渐复苏，她感觉到身后有个东西正顶着自己屁股。
一个硬邦邦的东西。
眼睛依然紧闭，嘴角却在翘。
英贤假装不知道，一动不动假寐，而横在她小腹上的那条胳膊，竟也一样一动不动。
真能忍。
明明又更大了。
最后是她先转身，一手抚上傅城小腹，喃喃道，“硬了呢。”纤柔蜿蜒向下，轻拢住粗长的阴茎，有一搭没一搭地蹭着。
两人赤身裸体相拥，盖在同一床薄被下，明明是再色情不过的时刻，却因晨光朦胧而透出几分温馨来。
傅城阖着眼，迟迟不知该作何反应才对。
他还有什么对可言。
她的抚摸渐渐变味，手指越拢越紧，磨蹭越来越重。手心的汗变成了润滑剂，方便她上下套弄。
“别动。”傅城声音暗哑。
不说还好，这一说，她偏动得更厉害，两手并用，一手撸着柱身，一手握住球囊挑逗，“舒不舒服？”
恼极了，他翻身压下，提住那两只不安分手，固定在她头顶。
英贤已经见识过他力量，并不打算挣扎。
老实说，他刷新了她对男女力量差距的认知。他要是想，掐死她很容易。
拥有绝对力量的人，是怎么控制住自己不去蹂躏弱小的？
他有一天会怒到忍不住掐死她吗？
英贤轻扬眉，改用脚踩他。
傅城一僵，而后触电般弹开，大掌紧紧攥住她脚踝。
柔软的光线给她皮肤镀上一层淡淡的金，于是她看上去更软了，脚背上的那道红痕也更刺眼了。
英贤蹙眉轻哼：“肯定是昨天你推我的时候刮伤了。”
她瞎说的。
她根本不记得这道划痕是哪来的，十有八九是在居民区瞎溜达时蹭到了。浅浅一道痕，堪堪破皮，要不是今天看见，都不觉疼。
见他唇线深刻，似乎当了真，英贤得寸进尺，抬脚送到他嘴边，“帮我舔舔啊。”刚起床缘故，她嗓音还有点沙哑，“不是说唾液能消毒杀菌么。”
她赤裸的身体上满是红痕，胸前大腿尤甚，隐约能辨出是指印。两粒奶头到现在还是肿的，更不用说下面。抬腿瞬间，春光乍泄，叫他瞥见红得不正常的肉缝，以及穴口一圈外翻的肉。
都是他弄的。
傅城敛目，滞了一会，轻轻吻下去。
英贤从来不知道被男人亲脚也会这么舒服，舒服得她想呻吟。她也确实呻吟了：“唔……好舒服……”
窗外天光已亮，阳光穿透棉布窗帘，照亮她的每一个细小反应：微颦的眉，不自觉拱起的腰，收紧的乳晕，还有他昨天晚上进入过无数次的，湿润、娇嫩、窄小的甬道……
喉咙又开始痒，傅城不动声色敛目。
然而身下那根不是想控制就能控制住的。龟头涨得发紫，祈求似的频频颤抖。
这幅样子，竟叫英贤有点于心不忍。毕竟是她骗了他，承担起这莫须有的罪名。
她伸手摸向枕边，找到一个没开封的安全套替递给他，然后“好心”地分开双腿，柔声说：“轻一点插，好吗？”
插和好吗，傅城分不清是哪个词更叫他发疯。
他将她的腿架上自己肩膀，扶住上翘的肉棒，龟头对准穴口，慢慢、慢慢地撑开她。
“啊……”英贤咬唇闷吟，强烈的撑涨感成功唤醒了昨夜记忆，她想起自己是怎么被他压在身下，H得死去活来的。
傅城动得很慢，不多久，额上冒出一层薄薄的汗。他竭力克制抽插的欲望，可仍有几下没控制住，龟头重重捣上软肉，撞出一包汁水，也撞出她呻吟。
“啊、啊……轻点……”
身下不能畅快，他便将欲望发泄到她脚上，舔着舔着变成咬，在白嫩脚背上留下一排细密的齿痕。
英贤又爽又痒，脚趾蜷缩，身体不停地抖。
这是她经历过的最温吞、最折磨、也最诱人的一次高潮，不是狂风暴雨式的畅快，而是酥了骨的痒，痒得她想死。
“啊……傅城……嗯啊……”
感受到小穴失控的绞夹，知道她高潮了，傅城不再忍耐，咬着她的脚射了精。
*
这次衣服脱得早，没沾上太多奇怪液体，但内裤肯定不能再穿。
正打算再次真空上阵，傅城递过来一块叠起来的黑色布料。
英贤接过展开，看了一会才想起来，这是她的内裤。
难怪车上找不到，原来落在他这里。
“你偷我内裤？”她笑问：“洗得这么干净，难道是拿它自慰过了？”
她无视他冷冰冰的脸色，越问越来劲：“那你是更喜欢我，还是更喜欢它啊？”她没指望他回答，说完，将内裤塞回他手里，又捡起地上那条皱巴巴的、水痕干涸的裸色内裤，两只手指撑开腰部弹性，玩弹弓一样将它弹上他胸口，笑眯眯说：“这条也送给你了。”
傅城本能地抬手接住，摸到一点湿润，嘴唇抿得更紧，顿了顿，开口道：“我送你。”
还问？
真是不长记性。
英贤侧头看他，似笑非笑说：“好。”
两人出门时，刚好碰上隔壁出来送垃圾。中年男人穿着睡衣，见到傅城，先是一愣，而后目光飘向后面跟出来的英贤，眼神渐渐变味，似有深意地上下打量。
英贤了然，昨晚敲墙的应该就是这个人。
傅城突然横到两人之间，高大身影阻断中年男人视线。他拽着她的胳膊说：“走。”声音里带着显而易见的不悦。
英贤微怔一下，抿唇浅笑。
她当然不会自以为是的认为傅城爱上了她，她很清楚，这是男人的天性作祟：自己留下过记号的地方就不允许其他人觊觎，和狗一样。
**************
宝贝们没有发现昨天的那章特别特别特别肥吗，加更的内容也在里面。
才没有偷懒，我是好人?
泡泡文追Z新群・二V二二伍儿肆柒酒七・/起呃擘嵌2⒊O㈨陆H⑶二/

温柔
沈东扬知道一块蒙布朗不足以表达歉意，所以很快又透露了一个消息给英贤：明年有八千多家加油站要更新设备，公开招标。
这件事与蒋氏无关，与陈枫有关，陈枫在新加坡做的正是石油行业。这是一单稳赚不赔的生意，英贤却没有立刻表态。陈枫远走他乡多年，人也已经入了新加坡籍，国内的资源所剩无几。
沈东扬明白她思虑，几天后，又给她一个联系方式。
英贤心领神会，主动约对方谈合作。
对方是个子承父业的二世祖，不按套路出牌，把见面地点定在一家KTV。听出她犹豫，还劝她别光顾着工作，要劳逸结合。
英贤哭笑不得。
晚上九点钟，她准时赴约，没想到在KTV门口碰见个熟悉面孔。
徐亚薇主动上前打招呼：“英贤姐？真没想到会在这遇见你。”
英贤姐？
她们什么时候这么熟了。
英贤露出礼貌性的笑容：“你好。”
两人之前并不认识，但是徐亚薇从弟弟那听说了借司机的事，所以才来打招呼。蒋氏虽大，花落谁家还未可知。蒋英贤不值得她热情，可她背后的沈东扬值得。
徐亚薇不以为意，继续问：“你是自己来的吗，要不要一起玩？”
“谢谢，我已经约了朋友。”英贤不经意地扫视一圈。
既然徐亚薇在这，那他应该也在。
“是吗，那太可惜了，下次有时间一起呀。”徐亚薇话音刚落，傅城拿着车钥匙出现，看见那道熟悉身影，脚步顿住。
女人的视线从他脸上一略而过，仿佛根本不认识他。
徐亚薇还在没话找话：“英贤姐，你的裙子好漂亮。”
英贤笑了笑，看一眼手表，道：“谢谢。我先进去了，有时间聊。”态度看似礼貌，实则不冷不淡。
徐亚薇有些下不来台，又不敢真发作，只能尬笑说好。
等女人纤细背影彻底消失，徐亚薇笑容垮掉，不屑嗤道：“拽个屁，不就是傍上了个男人么。”说完快步往自己包间走，没注意身后男人慢了半拍才跟上。
英贤进入包间才发现，二世祖不止约了她，还约了一大帮朋友来玩，十分劳逸结合。
一群人又是唱歌又是喝酒，闹到午夜还没有要散场的意思。英贤不可避免地喝了一点酒，胃里不太舒服，脑袋也嗡嗡发涨，于是跑来洗手间洗脸，顺便清净一下。前脚刚进，就听徐亚薇的声音隔着门板传进来：“傅城！放开我！”
英贤关掉水龙头，静静听着。
“你不说，我不说，谁知道？”
“你至于吗，不就是份工作。你别管我，我每个月再另外给你五万，行不行？”
“你他妈别给脸不要脸！”
“你给我放开！”
从头到尾都是徐亚薇的单人秀，对方始终一言不发。
别说徐亚薇毒瘾上来了要发疯，一般人口吐芬芳这么久都换不来一个字，也得疯。
这么看，她果然很有天赋，能把他气到动手。
英贤推门走出去，视线触及门口两人，脚步顿住，佯装惊讶地看他们。目光匆匆略过傅城，定格在徐亚薇脸上。
徐亚薇举着手不上不下，脸上写满尴尬。而傅城脖子上多了道新鲜血痕，正渗血珠。
“英贤姐，你、你怎么在这。”
这个问题很没意义，英贤只“嗯”一声，语气如常说：“借过。”
“哦，好，抱歉。”徐亚薇慌忙让开。
英贤冲她礼节性地点头，抬脚便走。
高跟鞋走出嗒嗒声响，一下一下敲打着傅城耳膜。
走出两步，她突然想起什么似的，回过身说：“对了，亚薇，刚刚和徐董通电话，我随口提了一嘴在这碰见你了，没什么问题吧？”
徐亚薇脸色刷地惨白，但还是强撑着笑说：“没事没事，我正好也要回家了。”
英贤笑：“那就好。”转身离去。
徐亚薇暗呼倒霉，烦躁地揉了揉头发，没好气说：“回家。”
回去车上，徐亚薇越想越忐忑，整个人烦得不行。虽说没说不让她进KTV，但是谁知道那个女人和父亲说了什么。她好不容易从疗养院出来，难道又要再回去？
转头看向傅城侧脸，突然有了个想法。
其实他长得挺帅的，虽然冷了点、糙了点，但是糙有糙的好，比她那些男朋友都更有男人味。这么看，她也不吃亏。
其实傅城刚来的时候，徐亚薇对他态度还不错。但她自小娇生惯养惯了，很快受不了傅城的冷漠寡言。如果傅城丑一点还好，她也懒得听他说话，偏他外形出众，徐亚薇的心态就有点微妙了。
徐亚薇调整姿势，让自己正面面对驾驶位上的男人，涂着大红色指甲油的手指轻挑抚上他手臂。
刚挨上，还没怎么样，傅城借打方向盘甩开她，连看都没看她一眼。
他可以用一种更委婉、更留情面的方式拒绝。
但是今天，他只觉没有那么多耐性。
徐亚薇愕然，自尊心严重受挫之余，还有不敢置信。
她年轻貌美，性感多金，但凡主动出击，什么样的男人拿不下，他竟然还敢看不上她？
正要发作，车子停下。到家了。
她恶狠狠瞪傅城一眼，不等他来开门，自己率先跑进屋内，见到徐正海坐在沙发上看报纸，松了口气之余又有点疑惑。
“爸爸，这么晚了还不睡啊。”她甜甜地叫了一声靠过去，假意撒娇，实则观察徐正海表情。
女儿乖巧，徐正海也笑：“回来了。”
与蒋震不同，他是个溺爱孩子的父亲，坚信女儿变成这样都是受坏朋友影响，所以每次她一痛哭流涕表示会改过自新，他就忍不住心软把人接回来。
等了一会，徐亚薇实在不安，于是试探问：“爸爸，英贤姐都和你说什么了？”
“谁？”
“英贤姐啊，蒋英贤。”
“她和我说什么？”徐正海比她更疑惑。
徐亚薇愣住，脱口而出：“她没给你打电话吗。”
“她为什么要给我打电话。”徐正海皱眉：“薇薇，你是不是又出去胡闹了？”
“没有，爸爸，真没有，我就出去吃了个饭，看时间晚了就赶紧回来了。不信你问傅城。”
徐亚薇明白过来自己被人耍了，憋得一肚子火。可她又怕徐正海看出端倪，唯恐多说多错，于是转移话题，“爸爸，你刚刚在看什么呢？”
徐亚薇下车就跑，包还在车上。傅城帮她送进来，听见父女二人对话。
他把包放在门口角柜，关上门，立在阴影中，停了一下才离开。
上车前，他鬼使神差地看了一眼天际。
今夜是难得的清朗天气，深邃夜空一览无云，稀疏几颗星星寂寂闪烁。
星光温柔，仿佛有情人的眼睛。
******************
今天有加更，晚上发
谢谢大宝贝们帮忙点亮了第二个星星，开心~
泡泡文追Z新群・二V二二伍儿肆柒酒七・/起呃擘嵌2⒊O㈨陆H⑶二/

家宴（1珠）
周五晚，蒋家照例聚餐。
蒋震看上去心情不错，脸上一直有笑，饭吃了一半，还有心思放下筷子去逗小儿子英独。
杜悦高兴得藏都藏不住。
母凭子贵，看似过时，实则见怪不怪。
知道蒋震不喜欢自己妻子，蒋英见这几年干脆不带她回来了。说不后悔是假的，为了一个女人事业受挫，得不偿失。他并没有多爱妻子，当年闹成那样，更多是逆反心理。他是长子，从小到大也算优秀，周围所有人，包括蒋震，都默认他会是蒋氏的接班人。
顺风顺水惯了，得意忘形，忘了父亲何止他一个儿子，他并不是不可取代的。
只是，蒋英见确实没想到，最后压他一头的会是蒋英贤，一个比他小了十几岁的妹妹。
蒋震问了问几人工作学习情况。英齐趁机说想和几个同学一起开家影视投资公司，边说边满眼期待地看英贤。英贤认真夹菜，全当没听见。
蒋震也只是“嗯”一声，不予评价。
尽管各怀心思，表面上也算其乐融融，一如既往。
临近尾声，蒋震突然长叹一口气，“你们还记不记得长峰集团的李董？去年秋天脑溢血去了，公司传到两个儿子手上。老李在的时候，两个儿子看着挺好，谁能想到他前脚刚走，这俩在灵堂就闹起来了。”
“都说家丑不可外扬，这俩可好，灵堂打完了又上法庭打。上个月好不容易消停了，小的那个不服，竟然把手上股份全都卖了，带着老婆孩子跑国外去了，说是什么眼不见心不烦。其他几个小股东也跟着一起卖，好好的公司，现在弄得乱七八糟的。”
蒋震感慨，“老李辛苦一辈子，搏命攒下这么份家业，结果呢，叫亲生儿子拱手让人了。”
桌上气氛一下子凝重起来，几人放下碗筷，心思百转千回。
谁不知道蒋震看似说别人家事，实际上是在暗示自家。
他的子女可比李董事长多多了，还不是从一个妈的肚皮里出来，闹起来只会更难看。
果然，蒋震又叹一口气，状似无意说：“我就在想，将来等我不在了，咱们蒋氏会不会也成了别人嘴里的肥肉。”
杜悦蹙眉，一脸心疼的抢先开口，“老蒋，你说什么呢，你才多大年纪，你还得看着咱们英独长大呢。”
这话很有意思。
可不是要看着英独长大，若是蒋震在他成年之前去世，杜悦和小儿子都捞不着好处。
在坐的都是狐狸，大小之分罢了。她这番话是什么意思，一个比一个明白。
英慎眼中嘲讽之意多到就快满溢出来。
英贤看他一眼。
男孩随即领会，收回目光，冲她眨眨眼睛，好像刚才那个一脸冷讽的人根本不是他。
英贤佯装严肃地又看他一眼。
英慎眸中暖意更浓。
两人这番眉来眼去，看得英齐十分不是滋味。想起刚才亲姐姐对自己的提议视而不见，更加怒火中烧。
没有人知道，有个事事优秀的亲姐姐是什么感觉。从小到大，他都只配活在她蒋英贤的阴影里。他宁愿自己才是那个私生子，多受点白眼也好过成天被人拿去和蒋英贤作比较。
蒋震并没有因娇妻的宽慰而放松，轻轻拍了拍她的手，继续看向一众儿女。
英齐着急出头，赔着笑道：“爸，不会的，咱家肯定不会发生这种事。”
空洞苍白到蒋震充耳不闻，连个“嗯”都没有了。
眼见蒋震不肯轻易揭过这个话题，英贤想了想，说：“不如再成立一个闭锁型控股公司，把咱们所有人持有的蒋氏股份都转让给公司，让这家公司成为蒋氏的最大股东，这样就算将来有什么变故，也能多一层保障。”
此话一出，众人脸色各异，气氛比先前更冷。
这是个浅显有效的好方法，除了还不会说话的蒋英独和不参与公司经营的杜悦，其他人都能想到。之所以迟迟不说，是因为这个方法虽然对蒋氏的永续发展有利，却不利于个人套现。
空气安静得令人不安，唯独英慎浑然不觉，轻松开口：“三姐说得对，这个方法确实很好。”
英齐气得直瞪他，就差直接说“你手里没多少股份，当然觉得好了”。而他失控的表情，也被英贤和蒋震看进眼里。
英贤无奈，蒋震却在想，同一个妈生出来的孩子，怎么会差这么多。
见蒋震面露笑意，蒋英见后悔不迭。他光想着要保障父亲去世后自己的利益，怎么忘了要先赢得他现在的信任，才能有以后可言。
蒋震的表情足以说明一切，其他几人后知后觉表态赞同，独留杜悦云里雾里。
饭后，蒋震心血来潮说：“我今天在后院散步，发现了一个特别大的瓜，明天早上看看谁能第一个找到，摘下来给阿姨做汤。”
众人笑呵呵答应。
闲聊一会，蒋震放下茶杯，“时间不早了，你们也都累了一天，休息吧。”停顿片刻，转头对英贤说：“老三，你跟我来书房。”
“嗯。”英贤起身跟上，背后是其他几人或探究或不甘的目光。
**************
关于文案，我尽力了……?(   ????`   )比个心吧，别嫌弃
泡泡文追Z新群・二V二二伍儿肆柒酒七・/起呃擘嵌2⒊O㈨陆H⑶二/

贪心<鹅绒锁(春眠药水)｜PO18t心跳来源网址灌李号③⒊②⒉③零⒐⑥⒊②/婆Xu″群㈡⒉ ⑵⑤⑵⒋ Z㈦⒐⑺/：https://www.po18.tw/books/2/articles/8622
贪心
进入书房，蒋震没有选择书桌后的办公椅，而是坐上了角落处的沙发。
看来不是谈公事。
蒋震从雪茄柜里拿出一支雪茄，边烘边问：“老四那个影视公司的想法，你怎么看？”
英齐？
英贤实话实说：“还是再看看吧，蒋氏没有这方面的业务，贸然进入一个新领域，风险太大。而且这两年影视的风太大，不好说投进去的都是什么钱，弄不好可能引火上身。”
蒋震点头：“确实。”雪茄点燃，他先抽一口，然后带着一点笑意说：“可他到底是你亲弟弟，在饭桌上你就这么晾着他？”
“就因为他是我亲弟弟，才想彻底断了他念头。”
蒋震大笑，摇着头轻叹：“也就在你嘴里还能听见句实话了。”
英贤眉间微微一蹙又快速放开，脸上还有笑，心里却在想：或许蒋震真的年纪大了，竟也开始感慨这些事。
薄薄烟雾缭绕而上，英贤静静闻着雪茄香气，等待蒋震开口。
半晌，他忽然说：“老三，你从小到大都很稳，我没什么可担心的。”
英贤不知说什么好，轻声“嗯”了一下。
沉默片刻，蒋震又换个话题：“东扬最近怎么样？”
英贤：“挺好的。”
蒋震点头，“那就好。男人嘛，尤其是有能力的男人，难免三心二意一些。但是，头脑越清醒的，越能分得清谁是玩玩的，谁是要娶回家的。我看东扬不像是糊涂人。”
这是渣男间的惺惺相惜吗？
英贤神色如常：“爸，我知道。”
蒋震怔住，第一次见到她似的，仔细端详她的脸很久，说：“是，是，你不用我操心。”
“我听说沈平很有可能入选下一届常委。老三，蒋氏做到今天这个规模，也算是到头了，之后只求平平安安。”他顿了顿，继续说道：“沈平也是因为就东扬一个儿子，还是中年得子，所以才由着他性子来。”
英贤点头：“爸，你放心，我都明白。”
像蒋家这样的企业，全国没有上千也有八百，不足为奇，常委才有几个。
沈东扬比她矜贵。
看着眉宇间无半分情绪起伏的女儿，蒋震心情复杂。身为父亲，他当然更喜欢嘻嘻哈哈天真可爱的女儿，可身为一家上市公司的董事长，他绝不会把公司交给一个天真可爱的女儿。
蒋震摆弄着烟灰，若有所思地说：“所有孩子里面，你和我年轻的时候最像，有天赋，肯下苦工。”
英贤等了半分钟，蒋震才又开口，说的却不是先前话题。
“老三，好好把握机会，蒋氏迟早是你的。”
英贤震惊不已，看向蒋震的目光中有愕然也有迷茫，似乎在询问他怎么会把话说得如此明了。
蒋震没有解释，只是说：“你也去休息吧。”
“嗯，爸，你也早点休息。”出门前，英贤回身嘱咐：“少抽点烟。”
蒋震笑了笑，点头道：“好。”
待书房里只剩下他一个人，蒋震闭上眼睛，夹着雪茄仰进沙发。
半生浮沉如云烟一般在眼前略过，最后也说不出是好是坏。
*
客厅中，其他人都已各回房间，只剩下英慎一个。
见她出来，英慎递上安眠茶：“这么快就出来了？”
“谢谢。”抿了一口，温度刚好。柔和的花草香气令英贤神经放松不少，她摇摇头说：“闲聊几句而已，没什么事。”
“那就好。我还以为他真要让你着手成立新公司的事，拿你当活靶子。”
英贤好笑地瞥他，“还好意思说，你怎么回事，那种时候也敢出声。”
瘦削男孩无所谓地耸肩：“你都不怕，我怕什么，总不能让你一个人当靶子。”
“我看你最近胆子越来越大了。”英贤放下茶杯，“我回屋了，你还不睡？”
“等会就睡。”
“晚安。”
“晚安。”
英慎把茶杯送回厨房，放进水池前，手指轻轻抚过杯口留下的口红印。
*
英贤特意调早闹钟，早上点准时起床，收拾一番后，去后花园跑步。
第一圈过半，她发现了蒋震口中那只特别大的瓜。此时天还未全亮，花园里除了她再无别人，于是她放心大胆的又跑一圈。
不料第二圈转回来时，英慎已经站在那里。
英贤笑道：“被你抢先了。”
英慎把手中剪刀递给她，“怕别人抢了你的先才来看着的。藤上有刺，用剪子，摘完了回来喝咖啡。”
英贤怔神功夫，他已经回去屋内。
点钟左右，其他人陆续起床。英贤拿着瓜笑眯眯邀功，蒋震大喜，招呼阿姨赶紧做汤。别说其他人，就连蒋震自己都没指望儿女会把他一句玩笑话当真，现在得她捧场，自然高兴。
看着自己父亲惊喜模样，英贤突然觉得他有些可怜。薄情了大半辈子，竟然在老年贪恋起儿女亲情。
世上哪有这等好事，熊掌与鱼从来不可兼得。
贪心二字闪过脑海，英贤倏地警觉。
如果说蒋震想要亲情是贪心，那她对傅城又是什么。
********************
啊，一不小心又是没有男主的一章
加更晚些到?
不好意思（12珠）<鹅绒锁(春眠药水)｜PO18t心跳
来源网址灌李号③⒊②⒉③零⒐⑥⒊②/婆Xu″群㈡⒉ ⑵⑤⑵⒋ Z㈦⒐⑺/：https://www.po18.tw/books/2/articles/862212
不好意思（12珠）
有了蒋震的明示，沈东扬再找她一起出席活动时，英贤没有拒绝。
活动是沈东扬一个远房表妹的十八岁生日宴，父母疼爱女儿，特意聘公关公司大操大办，还请来几个小姑娘喜欢的明星唱歌送祝福，场面之浮夸，堪比跨年晚会。
英贤与沈东扬不约而同选择了灰色。俩人一出现，立刻被沈东扬几个朋友拦住玩笑，“东扬你都多大年纪了，还玩这套，穿情侣装。”
京州说小不小，说大也不大，来来回回就那么些人。英贤打量一圈，发现在场半数都是熟面孔，其中就有徐亚薇。
徐亚薇在，傅城自然也在。
他穿一身藏蓝西装，因为个子高，又是平头，在人群中格外显眼。在夜店那次，英贤就发现傅城对视线很敏感，她的眼睛不过刚刚落到他身上，他便侧头看过来，精准地抓住她。
这一次，他竟然没有移开视线。英贤感到些许新奇，收回视线，低头抿香槟。
徐亚薇也看见她了，径直越过两三人，来到她面前：“英贤姐，真巧，又遇见了。”
英贤微笑回应：“是啊。”
徐亚薇：“英贤姐，你也太爱开玩笑了，那天竟然拿我爸爸作弄我。”
英贤露出不知道她在说什么的表情，问：“啊，是吗？什么时候？”
徐亚薇也不好再说什么，笑道：“英贤姐不记得就算了，也不是什么要紧事。”
话音刚落，一直在旁边和朋友们聊天的沈东扬侧身插过来，问：“什么事不记得了？”
徐亚薇把那天的事掐头去尾讲了一遍，沈东扬听完，饶有兴致地打量身侧女人。
他怎么不知道蒋英贤还会耍人玩。
身处话题中心的人反倒一脸平静，表情语气都很泰然：“抱歉，我真的记不太清了。”
“东扬，干嘛呢，注意影响，别腻歪了啊，赶紧过来。”被晾在一边的几个人见他迟迟不回来，开玩笑叫人。
沈东扬扬声怼道：“我怎么听出酸味了。”话虽这么说，步子却往那边迈。
徐亚薇继续和蒋英贤有一搭没一搭的闲聊，忽然有人撞了蒋英贤后背一下。
英贤只觉重心不稳，还没反应过来怎么回事，胳膊已经被傅城抓住，“小心。”低沉声音近在耳边。
“对不起，对不起，没事吧？”撞人的是个年轻男人，端着空酒杯尴尬地立在一旁，忙不迭道歉。他刚刚见到自己心仪的女歌手，一心着急上前搭话，才会不小心撞到人。
英贤还好，只被溅上几滴酒渍。傅城身上就不太好看了，从肩膀到手臂，斑驳了一大块。
看出对方着急，英贤摆手：“没事。”年轻男人露出一个近乎感激的笑容，快步往女明星方向赶去。
傅城递上纸巾，同时松开了扶着她的手。
“谢谢。”英贤道谢，低头擦拭起来。
两人互动很平常，但是徐亚薇看得很不爽。
前几天她主动放低身段接近傅城，他把她当垃圾甩开，今天换个别的女人，他倒上赶着英雄救美了？
徐亚薇说：“英贤姐，我妈叫我了，我去她那边看看。”
“好的，待会见。”英贤没有挽留。
徐亚薇带着傅城一路离开主会场，来到洗手间门前长廊，见四下无人，扬着下巴讥讽：“傅城，你不会是看上蒋英贤了吧？你知道她是什么人吗。”
傅城不吭声，眼睛落在她脸上，目光冷冷淡淡，不经意一般。
要是真不经意，根本不会看过来。
好在徐亚薇不懂，她还以为自己是挑衅见效了，笑容更加得意：“还拿身体去给人挡酒，笑死人了，英雄救美啊？也不掂量掂量自己几斤几两重。我告诉你，像你这样主动送上门的，蒋英贤见多了，说不定都玩过好几个了。”
徐亚薇张口就来，怎么能难听怎么说，毫无逻辑可言，她的目的只有一个，就是要通过贬低他来一雪前耻。
然而就是这些毫无逻辑的话，正中傅城最隐秘的痛点。
“再说了，没看见人家俩穿的情侣装么，懂？”
原来是情侣装。
刚才说话时，他就发现那个突然凑过来的男人的衣服和她很像。
他站得也近，胳膊几乎贴上她的。
还有那句“别腻歪了”。
原来如此。
舌头在口腔中迟缓运转，傅城点头，吐出一个字：“懂。”
徐亚薇没想到他真的会回答，着实吃了一惊。
吃惊过后是满意，她上前一步，身体挨进男人怀里，小声说：“所以别给脸不要脸，晚上一起出去啊，你乖乖的别乱说话，我也不会亏待你的。”
她不见得多喜欢傅城，更多是无法接受自己被拒绝。
在自尊心的驱使下，徐亚薇最近越来越把傅城看进眼里，隐隐有点蠢蠢欲动的感觉。
浓郁香水味扑鼻而来，傅城厌恶地屏息，正要推开徐亚薇，余光瞥见个灰色身影。
推开的动作一下子凝住。
他从来没有，也从来没想过要去激怒什么，试探什么，他不屑于这些东西。
但是此时此刻，他这么做了。
一男一女，身体紧贴，女孩眼带诱惑，红唇几乎贴上男人耳朵。
英贤看到的就是这幅画面。
她只是来洗个手而已，结果就目睹了这么精彩的一幕。
她的突然出现吓徐亚薇一跳，想挣脱，又被傅城攥住，动弹不得。
相比她一惊一乍，英贤镇定许多，镇定得堪称平淡。她的视线在两人身上快速转了一圈便非常识趣地收回去，甚至略带歉意地抿了抿唇，道：“不好意思。”说完，利落离开。
傅城的手指一紧，随即松开。
她说不好意思。
徐亚薇吃痛，怒气腾腾低骂：“你发什么神经。”
这句话太耳熟了，一下子唤醒了他的记忆。
她也说过这句话，后来，她赤身裸体躺在自己床上，张开颤抖的腿，眼睛湿润，声音婉转。
那个时候，她对他说的是：对我好一点啊。
玩个游戏<鹅绒锁(春眠药水)｜PO18t心跳
来源网址灌李号③⒊②⒉③零⒐⑥⒊②/婆Xu″群㈡⒉ ⑵⑤⑵⒋ Z㈦⒐⑺/：https://www.po18.tw/books/2/articles/862422
玩个游戏
之后一个月，傅城没有再见到英贤。
没有电话，没有信息，她消失得很彻底。
她玩够了，比他预计得更快。
生活终于回复平静，一切仿佛都没有任何变化，除去他主动联系公司申请从徐家离职。
主管老李也是从部队退下来的，如果可以，他更想一辈子待在部队里保家卫国，钱虽不多，贵在一辈子腰杆笔直。但是他的孩子生病了，慢性病，无底洞，而安保公司比部队薪水高。
正因如此，他特别能理解傅城的处境，听他说要调岗，很是不解：“小傅，你考虑清楚，徐家的活可以说是钱多事少离家近，其他的要不钱少，要不危险，不可能这么轻松。”
傅城毫不犹豫地说：“我知道，李哥，我有心理准备。”
“小傅，到底怎么回事，如果是薪水的问题，我相信还是有商量余地的，徐董一直都很认可你的工作态度。”
傅城没有说出徐亚薇对自己的骚扰，只说自己和她相处不太愉快。
老李是明白人，没有再问。当初他也担心过,以傅城的形象去给个年轻女孩做保镖，会不会擦枪走火。后来也是看他不是那种人，再加上徐正海要求实在太高，这才把人介绍过去。
没想到还是出问题了。
老李替他可惜，沉吟片刻，说：“这样，我先找个人和你轮岗，过渡一下，毕竟不能说走就走，也得看徐董意思。你趁机休息休息，调整一下心情。”
傅城同意了。
月初，收到工资，他又一次全部取出，装进牛皮纸袋子送去英贤公司前台。
前台这回有经验了，安排他到休息区等待，然后打电话叫柯蕊。
柯蕊一听，头都大了，又打电话给英贤请示。
电话那头，女人声音冷淡：“柯蕊，这种事也用得着给我打电话么。”
柯蕊要是听不出她在生气，就算白干这么多年。只是她不明白，老板为什么生这么大气。
柯蕊小心翼翼问：“老板，那，我收下了？”上次英贤说过让她收下，可那时候她就能感觉到她不大高兴，所以今天才会多此一举的又问一遍。
电话安静了半分钟，柯蕊也惴惴不安了半分钟，终于听见英贤声音：“你跟他说，我给他两个选择，一，把钱拿回去，以后也别再来。二，自己把钱给我送过来。”
啪嗒，电话挂断。
柯蕊想了想，决定将这段话一字不差的复述给傅城听，老板没说地址，她也照样不说。柯蕊不知道两人的事，还以为是英贤故意要人知难而退。
柯蕊好心劝：“傅先生，你比老板急用钱，不如就先留着吧，等以后手头宽了再一次性还清不也挺好，何必急在一时。”
男人静静听着，脸上不见任何表情。
她又抛给他一个选择，把主动权交到他手上。
而他选择敲响她的门。
等了一会，门内传来咔哒转锁声，身穿宽松家居服的女人拉开门，好整以暇看他：“你来干什么。”她用身体堵住门口，并没有邀请他入内的意思。
她的脸颊透着不自然的红晕，声音也沙哑，一如那个放纵的事后清晨。
傅城不想深思，于是说：“我来还钱。”
英贤呵的一下笑出声，用看笑话的眼神看他，“傅城，你觉得我缺钱吗？你这么做除了感动你自己，没有任何意义。”
声音很轻，却字字诛心。她之前也曾羞辱过他，但是不会这样简单粗暴，她会怀揣着恶意，远远地、安静地欣赏着他挣扎。
傅城眼皮猛地抽搐了一下，牵扯着心脏也抽动。
他知道，他都知道，他只是不知道自己为什么还要站在这里。
两人无声对望，仿佛一场竞赛。英贤渐渐收起笑意，漆黑的瞳孔因为逆光而愈加深不见底。
“傅城，你到底是来干什么的。”
他看着她的眼睛，唯有沉默。
不知过了多久，英贤侧身，让出门口位置：“你确定要进来吗？”
她没有陪他思考太久，抛下问题便返回屋内倒水。几秒种后，门口传来关门声响，而那个原本站在门外的人，现在站在她的公寓里。
她给他选择了，不是么。
英贤指了指沙发，意味深长地说：“坐啊，也不是第一次来了。”
等他坐好，她才悠悠点破：“傅城，别跟我说你不知道进来是什么意思。”
女人眸光深沉，嘴唇弯出微笑弧度，笑意却未达到眼底，甚至隐隐还有怒意，“要不要玩个游戏？”
傅城下颚线更紧，直直看向她，看着她起身，看着她从房间里拿出那个熟悉的小手铐。粉色的，毛茸茸的，他稍一用力就能挣脱的东西。
今天，她拿出来两副。
她一步一步靠近，走入他两腿之间。而他也分开腿，放她走进来。
英贤垂眼睨着他，轻声问：“要玩吗？”
他不回答，她就等。她有耐心到了极点，大腿似有若无磨蹭他胯间，非要得到一个答案。
傅城喉咙紧涩，沉默许久，终于出声，却不是回答她的问题，而是问：“为什么生气。”
陈述句语气。
英贤的笑容缓缓褪去，视线在男人浅色的瞳孔里徘徊很久，复又噙起淡薄笑意，“我不喜欢别人碰我的东西。”
真真假假，朦朦胧胧，永远不知道她是真心还是捉弄。
傅城呼吸一阻，紧紧盯住她，脱口问：“那你呢。”
她又是谁的东西。
英贤微怔，眉宇间有淡淡疑惑一闪而过，“什么？”
傅城再次沉默下去，比之前更沉默，眼睛却还是在看她。
她懒得深究，两指捏住小手铐上的羽毛，轻轻扫他眼角，用比羽毛更轻的声音问：“所以，要玩吗？”
还是没有回答，一双眼直勾勾看她。
英贤恼火，只是恼火叫她更有耐性，于是笑容也轻：“好，不回答也可以，那你眨眼就是同意了。”
男人盯她半晌，终于垂下眼帘，微顿一下，又抬眼看向她。
英贤笑容加深，俯身在他脸颊落下一个轻柔的吻，“真乖。”
*************
加更在来的路上了~
气就对了（14珠）<鹅绒锁(春眠药水)｜PO18t心跳
来源网址灌李号③⒊②⒉③零⒐⑥⒊②/婆Xu″群㈡⒉ ⑵⑤⑵⒋ Z㈦⒐⑺/：https://www.po18.tw/books/2/articles/8624289
气就对了（14珠）
英贤慢条斯理地脱掉他上衣，然后将他两只手腕分别铐在不同的置物架上。
她推开半步，静静欣赏自己杰作。
挺拔结实的躯体被两只粉嫩的手铐禁锢，强与弱的冲撞反转，让这一幕看上去性感至极。
英贤忽然有了感觉，小腹深处蠢蠢欲动。
在他一瞬不瞬的注视下，她拿出一根精致的黑色散鞭。鞭子是皮质的，手柄下方是散开的穗状条絮，折射着莹润的皮料光泽，看上去既柔软又危险。
英贤擎着皮穗轻轻划过他胸膛，陌生触感令傅城心中警铃大作。
“害怕吗？”她笑着问，故意绕到他身后，用软鞭继续抚摸着他肌肉紧绷的后背。
一圈又一圈，瘙痒般的感觉在后背蔓延，就在他即将放松下来时，英贤忽然握紧手柄，一扬手，将皮穗甩上他皮肤。
傅城浑身一紧，溢出一道闷哼。
这条玩具似的小东西根本伤不到他，她也没用什么力气，因此并不疼，更多是被突如其来的触感惊到。
因为看不见，他彻底丧失了对自己身体的控制权，只能被动接受她给与的一切。
这样的未知与失控，叫他很快渗出汗来。
汗水与疤痕一起为这具本就充满力量的躯体又增添了更多野性，英贤眯了下眼睛，又一次扬起鞭子。
依然不疼，也依然足够他呼吸粗重。
其适英贤也没好到哪去，她头晕脑也胀，全凭着意志力支撑自己“折磨”他。
后背忽然袭上一个炙热又柔软的触感，傅城愣住，随后意识到那是她嘴唇，胸膛顿时起伏得更厉害。
英贤喜欢他的反应，于是细细密密吻过那道红痕。
强烈的酥麻感自她嘴唇一点迅速扩散至全身每一个细胞，傅城头皮阵阵发麻，咬紧牙槽抑制住自己声音。
她回到他面前，蹲下去解开他的裤链，露出里面已经挺立的粗长。
她又一次停下了，并没有脱掉他的内裤，而是再次拿起软鞭，轻柔缓慢地扫他小腹，看着那里肌肉震颤。
傅城红了眼，瞳中火苗几乎要点燃她。
英贤似乎也真的被点燃了，她浑身发热，额上已有薄薄一层汗。
扔掉软鞭，她改用手摸他，隔着薄薄布料抚摸阴茎轮廓。
直到那根东西在她手中又胀大了一圈，龟头几乎撑开内裤，英贤才松手，拿出准备好的眼罩，垫脚覆住他那双一直盯着她的眼睛。
“你猜，我会不会下狠手？”她笑吟吟说，“用你那天推我那么大劲儿打你。”
陷入黑暗之前，傅城只来得及看见她湿润的眼角。
像哭过一样。
这个联想让他口干舌燥，身下也更躁动。
视线被剥夺，身体越发敏感起来。她手指的温度、她时远时近的呼吸，都变得格外清晰响亮，他的注意力一直集中在捕捉她身上，以至于当那个冰凉的东西忽然贴上龟头时，他才后知后觉地意识到自己的内裤已经被她扯下来。
“猜猜这是什么？”她一边询问，一边又将那东西向下按了按。
看着男人滑动喉结，英贤慢悠悠开口：“别乱动，我今天没打算见血。”
傅城一下子僵住，身下那冰凉又坚硬的触感，只能让他想到匕首。
她又用那个东西蹭他阴毛，拨弄着几根绕圈打转，而后一路蜿蜒向上，来到他胸口，轻轻刮着硬挺的乳头。
她的手不太稳，动作时轻时重。傅城的太阳穴突突狂跳，明明是危险，他却更硬了，马眼扩张，吐出几滴前液。
他听见女人低低的笑声，阻碍视线的黑色忽然消失，他下意识眯起眼睛，直到瞳孔适应了光线，他才看见她潮红的脸正近在眼前。
她给他看自己手中东西，轻声问：“好不好玩？”
原来是个叉子。
傅城深深看她一眼，敛目掩去眸中明暗。
英贤双手揽住他紧窄的腰，红唇磨蹭着他的唇角问：“生气了？”
生气就对了。
谁让他惹她生气。
傅城依旧垂着眼，留给她一个绷紧的唇线。
看来气得不轻。
英贤心情不错，笑了笑没说什么，替他松开手铐，又格外好心地帮他提上裤子，靠过来说：“别这么小气，唔――”
一直沉默着的男人倏然欺身压过来，一手揽住她后腰，一手死死扣住她的后脑勺，将她整个人锁进自己胸膛。
他吻得太用力，嘴唇碾压着她的，像要把她揉碎碾烂。
英贤吃痛，想躲，头刚偏开一瞬，便被抓了回来，被迫迎接更激烈的吻。
他的舌头在她口中肆意翻搅，比之前任何一次都更粗暴急切，舔过她每一寸粘膜还不够，还要往她喉咙里钻。
“唔、唔……”英贤仰头呜咽，双唇已经分到最开，下颚隐隐发酸，依然无力承受他的激烈。
他不停的挤压她、逼迫她，逼得她连连后退。
两人一边唇舌纠缠，一边跌跌撞撞，直到英贤小腿撞上沙发，跌坐下去。
终于脱离了男人胸膛，英贤饥渴地深吸一口气。
然而下一秒，她的嘴唇又被堵住了。
傅城一条腿跪在沙发上，两只手捧住她的脸，不要命似的吻她。这个姿势让他的舌头可以进入更深也更用力，英贤真的有点慌乱，急忙含住他舌头，安抚似的轻轻吮着，小口吞咽掉就快溢出嘴角的口水。
傅城果然安静下来，任由她用自己的节奏舔弄吸吮。可是很快，他就不再满足于她的节奏，大掌掐住她的腰，将两人位置调转，要她坐在自己腿上，然后含住那只慢腾腾的小舌头，用力吸食起来。
他的急切传染了英贤，她的手向他跨间探去。
傅城却一把攥住她的手，不准她摸，而后抱着人倒上沙发，将她压在自己身下，大手伸进她衣服里，胡乱抚摸一圈，最后才覆上她颤巍巍的奶子。
掌下触感那么滑，那么软，仿佛轻轻一碰就要坏。傅城想要轻一点揉，手却不自觉地越来越用力。
“嗯、嗯啊……”
身下之人无力呻吟着，她全身上下都是烫的，溺水一般呼吸短促。
傅城突然意识到什么，停下动作，撑起半边身体，仔细打量着她，越看眉心越紧。
“你发烧了？”
愚蠢<鹅绒锁(春眠药水)｜PO18t心跳
来源网址灌李号③⒊②⒉③零⒐⑥⒊②/婆Xu″群㈡⒉ ⑵⑤⑵⒋ Z㈦⒐⑺/：https://www.po18.tw/books/2/articles/862268
愚蠢
发烧与情欲令英贤思维混沌，她含混地嗯了一下.
上周突然降温，她不小心着凉。刚开始只是鼻塞头疼，她没放在心上，照常工作，终于把小感冒拖成了发高烧。
傅城面色微沉，眸底浮现出几许懊恼。他将有气无力的女人抱起来，替她整理好衣服：“我送你去医院。”
他的声音暗哑，里面蕴着浓浓的欲望，但是他的手很规矩，只是拢着她，再无其他动作。
英贤软绵绵趴在他肩上，囊着鼻子说：“不用，看过医生了。”
“医生怎么说？”
“吃药，多喝水，多休息。”因为嗓子太干，她选择用最简短的方式回答。
傅城：“药在哪？”
英贤：“吃过了，晚上睡觉之前再吃一次就好。”
沉默很久，他问：“想喝水么。”
英贤噗嗤笑了，抬手搂住男人脖子，鼻尖触着他颈上的汗：“傅城，我知道你责任感很强，但是也不用什么都往自己身上揽。你来之前我就发烧了，不是被你亲的。”
傅城不语。
他知道，他也不是因为害怕担责任才问。
夕阳的余晖倾斜着打在英贤脸上，烘得她睁不开眼，又有点暖洋洋。她阖上眼睛，沉浸在这昏黄的温暖中，呼吸一并沉静下去。
两人静静坐在沙发上相拥，气氛温馨得有些诡异。
英贤不是没感觉，但她今天太难受了，四肢酸痛，脑袋也昏胀，她没有多余的精力去警觉了，于是放任自己稍稍沉溺其中。
她说：“我想喝水。”
“好。”傅城应声，轻柔地把她从自己大腿移开，起身去倒水。趁她喝水功夫，整理好自己衣服。
英贤喝得很慢，喉咙干痛，每一次吞咽都是折磨。喝完最后一口，她疲惫地垂下手臂。
傅城第一时间接过杯子，轻声问：“要躺下吗？”
英贤点头，抬了一下手。
傅城抓起她手臂，帮她缠住自己脖子，然后将人抱起来，送进卧室。
他放下她的时候，动作很小心。
英贤蓦地贪恋起来，在他离去之前，抓住了那只手。她想说话，但是喉咙太涩，于是话变成了从鼻子里哼出的一声模糊呻吟。
她的手也烫，像团火灼着他皮肤。
傅城犹豫一下，掀开被子躺进去，将那个滚烫的人抱入自己怀中。
这个时候的他，不像男人，更不像玩具，他像一个父亲，一个她年少无知时幻想过的父亲。
蒋家很大，大到能装下上百人的宴会，蒋家也很小，小到容不下一个软弱的人。
英贤吐出一口浊气，顺势缩进他怀里。
她昏昏沉沉地睡了一觉，临近午夜，冷汗淋漓的醒过来。她的身上全是汗，鬓角都是湿的，但她不觉热，反而觉得冷。
她难受地喘出一口气，身旁立刻响起低沉声音：“要不要喝水？”
英贤点头。
身侧骤然一空，冷空气侵袭上英贤身体，她打个寒颤，下意识希望他早点回来。
很快，傅城带着水和退烧药回来，扶她坐直身体。
干涸的身体得到了滋润，虽然还在出汗，但是感觉好多了，英贤哑声说：“谢谢。”
许是因为睡过一觉，这一次，英贤躺下很久都没有睡意。
她试着叫了一声：“傅城。”
“嗯。”
知道他也醒着，英贤莫名放松下来，安静几分钟，忽然翻身贴住他，伸手进他衣服里面摸。
她的手上也是汗，湿漉漉黏腻，并不舒服，但是傅城没有阻止她，随便她在自己身上乱摸。直到那只手开始往他胯下探，他才一把抓住她。
英贤挣扎，反被他攥得更紧。
“别闹。”男人听上去有些无奈，看向她的目光中又有点不易察觉的纵容，“你发烧了，不行。”
他那么一本正经，英贤突然什么心思都没有了，沉寂几秒，闷闷地说：“我睡不着。”
小孩子一样的话。
黑暗中，傅城撑起身体看她。
他替她拨开黏在额头上的汗发，沉声问：“那怎么办？”
哄小孩一样的话。
英贤随口说：“讲个故事吧。”
傅城隔了一会才回答：“我不会讲故事。”
不知道怎么的，英贤很想笑：在间隔的那段沉默里，他是在搜刮自己脑中的故事吗？
她好脾气地说：“那就说说你自己的事吧。”
又是一阵安静，他问：“你想听什么。”
英贤想了想，说：“说说你去过的最漂亮的地方。”
房间再次安静下去，英贤听着挂钟秒针走动的声音出神，就在她以为他不想说时，他开口了：“是一个不知道名字的沙漠。”
“嗯。”
“我的小队当时在追踪一伙反政府军。”
“嗯。”
“那天，我和一个队员正进行日常巡逻，在一个区民区里发现了其中一个小首领的行踪。我们就直接跟了上去。”
“嗯。”
“他很快发现了我们，开车逃进市外的沙漠，我们也追了进去，在追踪的过程中，被他打爆了车胎。”
“当时没觉得怎么样，等意识到不对的时候，周围已经没有路了，电话也没有信号。”
“我们身上有定位器，但是当时也不能确定定位器还有没有用，因为不熟悉地形，不敢随便深入，我们决定原地等待一晚，等天亮再说。”
“沙漠的夜晚很冷，车座都是冰的。因为怕睡着后身体失温陷入昏迷，我们两个人轮流值夜，每次只有一个人休息，另一个人负责站岗。”
“快天亮的那一班是我值岗。我看见了太阳从地平线升起来的全过程。”
“刚开始的时候，阳光是红橘色的，照着整个沙漠也变成了橘色，沙丘看上去像海浪一样。”
英贤没有再出声，她第一次听见他说这么多话。
他的声音平静而有温度，不同于平日冷淡。
她闭着眼睛，思绪漂浮在半空中，随他声音绘制出那个瑰丽的画面。
傅城以为她睡着了，没想到闭着眼睛的女人却开口：“为什么不反击？”
“什么？”
“他开枪打爆了你们的车胎，你们为什么不反击？”
“维和部队在当地没有执法权，除非生命受到直接威胁，否则不能开枪。”
英贤问：“你不觉得不公平吗。”为了所谓的程序正义，以身犯险。
傅城没想到她会这么问，顿了顿，照实说：“我没想过。”
英贤一怔，默默翘起唇角。
可以，这很傅城。
她小声说：“我算是知道了什么叫卑鄙是卑鄙者的通行证，高尚是高尚者的墓志铭。”
傅城从回忆中清醒过来，突然笑了一下，自言自语一般低喃：“很愚蠢，是吗。”
“是很愚蠢。”愚蠢的理想主义。
英贤觉得自己病糊涂了，所以才会呓语：“聪明人太多了……多一点蠢人，或许这个世界也能好一点。”
虽然她知道这不可能，因为总有她这样的人搅浑水。只是，此时此刻，身体的虚弱让神经也变柔软，所以她愿意为了那个橘红色的沙漠也愚蠢片刻。
**************
*
*
*远离正文的分割线*
*
*
三次元事多，今天没有加更啦，后面一定会补的?
谢谢大家的珠珠和留言，真的很开心，每条留言都有看，没有回复是因为除了高兴不知道说什么好，再就是怕自己忍不住剧透（哎）
最后，ameuei小宝贝还在吗？希望你有看到我的回复，么么哒
QQ㈢③㈡②㈢⑨㈥③E㈡I☆泡ご泡ゲ裙②⑵ ⒉⑤⒉㈣⑺⒐㈦/

要你发疯（h）24字
黑暗中，傅城静静凝视着女人侧脸，看得走了神。
他的夜视很好，所以能看见她的眼球在眼皮下不安转动，干热的嘴唇微微分开，吐出一团团热气。
这张温柔又残酷的脸，看上去如此脆弱。
他着魔一般低头，吻她汗湿的额头，“睡吧。”
英贤睫毛一抖，心口发软。幸好她一直闭着眼，所以怔愣也不会被发现。
他们接吻过很多次，下面也被他亲过、舔过，偏偏这个纯洁到了极点的吻，最让她心神不宁。
她嘴唇嗡动，说了句什么，傅城没听清，俯身将耳朵凑近，“什么？”
她说：“傅城，我想要。”说着，睁开水雾迷蒙的眼睛看他。
傅城屏息一瞬，却只是说：“不行。”
英贤定定看着他，趁他注意力都在自己脸上，一只手隔着裤子抓住已经有抬头迹象的阴茎，娇声娇气说：“你这里不是这么说的。”
见男人眼露尴尬，英贤再接再厉，咬他耳朵勾引：“鸡巴又硬了。”
鸡巴，又，她故意用这两个词，因为知道他会有反应。
而且她没说谎，手里的东西确实更硬了。
但他还是捉住她的手，毫不犹豫地拒绝，“不行。”
“为什么不行？”
“别闹。”傅城拉着她的手离开自己敏感部位，“好好休息。”
英贤老实了一会，又说：“我想洗澡。”
“不行。”傅城果断否决。
她就等着他这句话呢，于是说：“那你帮我擦擦身上吧，一身汗太难受了。”
这句也是真的，她的睡衣都快汗透了，裸露在外的额头、脖颈上也尽是细密汗珠。
傅城没有理由拒绝，起身去洗手间用热水打湿毛巾，拧到八分干后，回到床上替她擦脖子。擦完裸露在外的皮肤，他犹豫一下，撩起她的衣服，手从下摆伸进去，轻轻擦过胸口。
他的动作很纯熟，看样子不是第一次帮人擦身体，英贤于是问：“你以前帮人擦过？”
傅城下意识点头，对上她似笑非笑的眼神，才猛地反应过来，略显僵硬地解释：“是帮受伤的队友。”
英贤无辜似的扬起眉毛，脸上写着：我说什么了。
傅城中间又去冲了两次毛巾，最后才擦到她腿间。内裤湿得能拧出水来，傅城手指不小心触碰到她大腿根处的水渍，动作滞了一下。
“那不是汗。”英贤目光灼灼看他，双腿并拢，夹住他的手磨蹭，要他感受自己有多湿。
她拉下他的身体，送上自己嘴唇。察觉他要拒绝，她说：“我只想亲亲你，不做别的。”
这句话和“我就蹭蹭不进去”一样不可信。
唇瓣相触不知不觉变成了唇舌勾缠，两人急切地交换口水，舌头在彼此口腔中搅拌，吻出暧昧水声。
毛巾早就不知去向，英贤还夹着傅城一只手，趁他舔自己下巴的时候说：“嗯……摸我啊……”
理智告诉傅城，他应该拒绝，她生病了，不能这样胡闹，可手还是覆上水淋淋的阴户，曲起中指，上下抚摸湿滑的肉缝。
“嗯啊……”英贤喘息，主动挺起腰，帮他手指与自己贴得更近。
粗长手指几次都要插入小穴，指尖已经戳上洞口，临门一脚时刻，又滑回来捻压阴蒂。
英贤的心也随他手指上上下下，被折磨得濒临崩溃。
她越难耐，淫水就越多，简直像失禁一样，流得傅城满手都是。
英贤呻吟着催促：“啊、啊……插进来……嗯啊……”那声音骚魅至极，是个人都受不了。
傅城忍得额上青筋直跳，一咬牙，抽出手，箍住她扭动地身体：“好了，不能再继续了。”
这个时候和她说不能再继续了？英贤气得要爆炸，偏偏小腹又更酸。
这男人哪来这么多自制力，故意激怒他的时候都没这么费劲。
她平复了一下喘息，当真乖乖不动，“好，我不动，你松开我。”
论狡诈，傅城哪里是她对手。
他一松手，英贤便蛇一样哧溜滑下去，直接拉开他裤子拉链，放出上翘的肉棒，趁其不备舔了一下。
舌尖重重扫一圈龟头，返回来堵住马眼向下压。
“嗯！”傅城低吟出声，肉棒触电般剧烈抖动，差点打到她鼻子。
英贤正要低头，被他捏住下巴制止，“你干什么！”声音里有恼，有不敢置信，还有蓄势待发的欲。
英贤娇喘吁吁，声音虚弱却又理所当然：“舔你啊，让你发疯，让你受不了，让你忍不住H我。”说着又要低头去含。
傅城眸底蒙上黑雾，后槽牙咬得快要崩断。
他已经发疯，已经受不了，已经忍不住想H她，H死她。
胳膊发力，他一把将人拽回身下，那两条软绵绵的腿立刻缠住他的腰。
英贤安慰道：“没事的，你轻一点，慢一点就好了。”
傅城青筋直跳，挑逗够了，又让他轻一点，慢一点。
两手托起她的屁股，龟头在湿的一天糊涂的穴口周围转圈磨蹭，沾满她的水，甚至拉出丝来，才慢慢挤进去。
到底还是轻一点、慢一点了。
她在发烧，小穴里面比平日更热。傅城被烫得倒吸一口气，龟头撑开紧窄的肉，感受着来自四面八方的裹夹，一点一点向里深入。
他每进入一点，穴口就要吐出一股水来，感觉就像是她被他插化了。
“嗯啊――！”英贤纤细的眉毛紧紧拧了起来，说不出是难受还是舒服。
傅城抽插的动作很慢，更多时间是停留在她身体里，用肉棒上的青筋沟壑碾磨肉壁，感受她的颤抖瑟缩，然后再小幅度的撞击最深处软肉。
英贤的身体很快又被汗水浸透，她没力气呻吟，只能躺在男人怀中喘息。哪一下顶得深了，她才凝眉哼哼一声，丰软的奶子随之晃悠乱颤。
白波在夜色中格外刺眼，傅城眼红，低头含住那粒奶头。
那里也有她的汗，尝起来多了一点微咸，但是他并不觉得有什么问题，反而吸得更用力。
英贤抱住他的头呻吟：“嗯……都是你的……啊……别咬……”
他始终带着一份克制，直到最后都没有放开了H她。
只是，身下H得有多温吞，吸她奶子的力气就有多大。
英贤神志恍惚，甚至分不清到底哪个才是真正的他，是身下那个温柔克制的，还是胸上这个凶狠暴戾的。
高潮来临前，英贤抚摸着他汗湿的胸膛，不停叫他名字：“啊、啊……傅城……傅城……快点,嗯嗯……差一点，啊……”
就差一点，只要他再用力一点，再快一点，她就要高潮了。
但是他就是不肯，反而捏住她涨大的阴蒂，狠狠拧了一下。
“唔――！”英贤哆嗦一下，浑身止不住地抖。
高潮来得太强烈，她连尖叫的力气都没有。
可男人还在浅浅抽插，温柔而蛮横地劈开绞紧的甬道，直到她连颤抖的力气都没有了，一滩软泥样地瘫在他身下。傅城粗喘着问：“套在哪。”
英贤恍惚半天才反应过来他说什么：“没有，啊……我这……没有……”她手脚并用的勾住他，气若游丝说，“没事，嗯……射里面吧。”
傅城本来就快射了，听见她娇滴滴地在自己耳边说“射里面”，差点没忍住，真的射进去。
欲望上头的同时还有一个念头一闪而过：她的家里没有安全套。
心底涌起微妙的快慰，傅城扶住龟头又在里面碾转几圈，正打算抽出来，女人忽然夹紧小穴，死死卡住肉棒不放他走，屁股还向上顶了一下。
强烈的快感由身下一点席卷全身，傅城后腰一麻，就这么被她夹出来了。
又是好长时间没射过，精液又多又浓。被肉棒撑到极致的小穴哪里还装得下，白浊液体从穴口噗噗喷了出去，溅的到处都是，不比直接射到她小腹上好多少。
傅城最后那一下插入的力量有些失控，撞得英贤向上一颠，整个人都酥了，只觉肚子都要被他戳穿。脑袋倏然空白，视线也模糊，她又一次高潮了。
她颤抖着双腿紧紧勾住男人窄腰，放任小穴死命收缩。湿淋淋媚肉包裹住扩张的马眼，小嘴一般蠕动吮吸，像要将他的魂也一并吸出来，再一滴不剩地吞下。
************
今天有加更，一会就发
ps.分割线后面的话都不包括在标题的字数里，虽然但是，还是说明一下?
企・Z`⒊⒊⒉⒉⒊.⒐/⒍⒊⒉/Q.ｑｕｎ.八11⑨`⒌6,1.8/

麻辣香锅（16珠）
第二天，傅城知道了她为什么说可以射在里面。
她的月经来了。
发烧加上大姨妈，足以击垮任何铁人。
英贤头晕脑胀，不得已给柯蕊打电话，说自己今天不去公司了，但是有事必须电话联系她，不论时间。交代完工作，她倒回床上，背对傅城说：“你走吧，门会自动上锁。”
她感觉不太自在，因为昨晚那么赖着他。
傅城没说什么，离开卧室，关好门后，他先给老李打电话，然后又给徐正海打电话请假。徐正海很痛快地批了假，还说这段时间辛苦他了，如果身体不舒服就多休息两天。
徐正海是个宽厚的儒商，可惜慈母多败儿，慈父也一样，他的孩子一个比一个不省心。
反而是蒋震这样的，子女虽然暗地里勾心斗角，却都不太差，就连冲动莽撞的蒋英齐也凭自己实力考上个还不错的大学。英慎更是和她一样，拿到了哈佛的offer，但是不知道为什么，他最后没有去，选择留在国内上学。
子女缘这种事，没道理可讲。
等了一会，没听见声响，英贤以为傅城走了，拖着酸痛的身体下床吃药，结果一推开门，看见他在厨房。
英贤看了看他，安静地走过去，自顾自倒水。
药片落进掌心，被男人按住手腕阻拦：“吃完饭再吃。”
英贤轻轻推他：“没事。”
傅城直接把药片从她手里拿走，“听话，吃完饭再吃。”
傅芝身体不好，小时候没少生病。她病起来比英贤闹腾一百倍，又哭又闹不肯吃药。那时候他也是个半大孩子，不知道怎么哄人，最常说的一句话就是“听话”。刚刚看她空腹就要吃药，自然而然说出这句话。
说完了，自己也觉不太对劲，转过身搅拌锅里的粥，但是药还握在手里，并不打算给她。
英贤被他哄小孩的语气弄的怔忪，看着男人挺拔的背影，抿了一下嘴唇，没有再坚持，回去卧室躺下。
她冰箱里的东西不多，傅城煮了白粥，外加一颗水煮蛋。等她吃完，才送上水和药。
药效发挥作用，英贤断断续续睡到傍晚，要不是中间还要起来处理大姨妈，她能趟在床上一整天不翻身。
傅城中间又给她量过两次体温，确认体温在缓慢下降后才放心。
说到底，还是他不对，昨晚不该陪她胡闹。
睡过一整天，英贤精神好上许多，可是看见傅城端过来的白粥和水煮蛋，眉毛一下子拧起来。
她小时候羡慕过同学生病了有妈妈给煮粥吃，可是现在她知道了，什么饭都经不住连吃三顿。
吃了两口，英贤放下勺子：“我不想吃。”
她不仅愁，还有点生气似的看着他，十分幼稚，看得傅城想笑。
但他面上不显，平静地问：“那你想吃什么。”
英贤想了想，说：“麻辣香锅。”她嘴里淡得了无生趣，身体的每一个细胞都在叫嚣着想要重口味。
“不行。”
英贤想说“为什么不行”，话到嘴边，觉得这个对话实在太幼稚，即使生病也不该这么幼稚，于是又把它硬生生咽下去。
拿起勺子又一下没一下的搅着白粥，就是不肯吃，过了一会，她说：“那你喂我。”
傅城抬眼看她，伸手接过勺子，盛起一勺白粥送到她嘴边。
英贤微侧头躲过去，目光沉沉看着他说：“不是这么喂。”
那怎么喂，他稍微一想就明白过来。
两人对视一会，傅城的手调转方向，把粥送进自己口中，而英贤也乖乖仰起头。
双唇交接，傅城张开嘴，把粥喂给她。唇下那人雏鸟一般小口接过，接完了也不走，唇瓣贴着他的，慢悠悠咀嚼，吞咽之后，伸出舌尖舔他唇缝，释放出淡淡谷物香气。
英贤回味似的半眯一下眼睛，小声说：“好吃。”她张开嘴，小声“啊”出一声，催促他继续。
傅城凭空吞咽一口。
这样喂法，擦枪走火是必然。很快，吃饭退居其次，接吻成为主要。英贤匆匆咽下他送过来的粥，含住他米饭味道的舌头，勾缠厮磨，甚至把小半口粥又渡回去，听着他毫无防备的吞咽声，心情又更好些。
傅城很快反客为主，捏住她下巴，舌头舔过每一寸口腔粘膜，卷住她的舌头吮吸。他的手也开始不安分，轻车熟路伸进她衣服里抚摸，泻火似的大力揉几下沉甸甸的奶子，然后用指缝夹住奶头挤弄。
“嗯……”
听见她的呻吟声，傅城一下清醒过来，绷着脸收回手，站起身，看一眼她被自己亲肿了的嘴唇，又匆匆收回视线。
沉默几许，他说：“我去买麻辣香锅。”
说完，大步离开卧室。
英贤坐在床上，手指抚摸着残留有他体温的毯子，在听见关门声的那一刻，终于憋不住，扑通一下栽躺回去，笑出了声。
企・Z`⒊⒊⒉⒉⒊.⒐/⒍⒊⒉/Q.ｑｕｎ.八1一⑨`⒌6,1.8/

真空
傅城走后没多久，枕边铃声大作，吓英贤一跳。
她怕自己睡着了错过柯蕊电话，因此把铃声调到最大，没想到这么响。
来电的也不是柯蕊，是沈东扬。
“喂。”
“是我。”沈东扬问：“听说你病了？”
“嗯，有点不舒服。”
沈东扬想，能让她请假不去公司的肯定不止“有点不舒服”，于是问：“找医生看了没有，要不要我带你去医院看看？”
“谢谢，不用，前两天看过了，小问题。”英贤公事公办地问，“找我有事？”
“不是什么要紧事。”顿住片刻，沈东扬问：“有什么想吃的么，给你送过去。”
“不用了，没什么胃口。”
“行，那你好好休息吧。”
“谢谢。”
挂断电话，沈东扬又在车上坐了一会，拎着副驾驶上的塑料袋下车。
他其实就在英贤小区门口，今天打电话去公司找她，才知道她病了。他随口问了句“她在家呢”，柯蕊模糊搪塞，引起他注意。
柯蕊怎么可能玩得过他，一不留神被他套出大概地址。只有个小区名字，没有具体门牌号。知道自己说露了嘴，柯蕊一下子警觉起来，半个字都不肯再透露。
他也是心血来潮，买了些好消化的广式点心送过来。车到附近，想到她不愿意让人知道这处私人领地，这才打她电话探探口风，也不提自己就在附近的事。
结果被干脆拒绝了。
沈东扬摇头叹笑，将那满满一袋子的聚福楼点心直接扔进垃圾桶。
狡兔三窟，可以理解，他自己的地方就不少，有些她也不知道。他不是故意瞒她，没必要瞒，她不会搞突袭，之所以不说，是因为她从来没问过。
他不是那种手机密码工资卡全部上交的男人，她不问，他就不说了。
沈东扬从小到大没怎么追过女人，大都都是女人贴他。所谓追也就是搭个话、送个花，花还都是助理买的。
今天来送饭已经是非常反常的行为，再多，他不会，也懒得学。
扔完东西，他站在垃圾桶旁边抽烟，看着小区门口人来人往，心里想着不知道她家会是什么样子。
思绪越飘越远，他想起来两人第一次说话的场景。
是他主动搭话。那次搭话之前，他已经见过她好几次，那时候她刚毕业，蒋震也还没娶杜悦，遇到需要女伴的活动，蒋震都是带她出席，话里话外没少夸耀这个得意女儿。
后来是在一个什么主席的银婚宴，他烟瘾犯了，躲去阳台抽烟，没想到她也在。
他抽出一根递给她，“抽吗。”
她看了一眼才微笑摇头：“谢谢，不抽。”
那眼神分明是想抽。
他问她：“你不累么。”其实有点讽刺的意思。
她不以为意地笑笑，说：“人活着不就是受累的么。”
一句话反过来把他给噎死了。
回忆往事，时间过得就快，一根烟不知不觉抽完了。沈东扬捻灭烟火，往自己车子方向走，最后抬头扫了一眼街对面的小区大门，看见个高个子的平头男人。
他隐约觉得有点眼熟，但没怎么放在心上。
等车开出去几个红绿灯，他突然想起来自己确实见过那人。徐亚薇说英贤作弄她那次，那个男人也在，好像是徐亚薇的保镖，他那天替英贤挡掉一身酒。
火光电石之间，沈东扬仿佛意识到什么，念头一闪而过，既不合理也不合情，怎么想怎么不可能，但他就是忍不住想。
“哔――――”
尖锐的车鸣声打断他思路，抬头一看，早就变绿灯了。
沈东扬踩下油门，飞驰出去。
算了，难不成为个不着调的怀疑掉头回去搜她公寓？他做不出这么掉价的事。
出于职业敏感，傅城对见过、听过的人都很留意。因此，虽然只看见沈东扬背影，他也大概认出七八分，可到底没看见脸，他不能确定。
尤其回到公寓后，她还躺在床上，门口鞋子也和他离开时一样，不像有人来过。
英贤不知道两人的偶遇，看见傅城手里的打包盒，眼睛都亮了。
谁想傅城给她点了不辣的，回来后还第一时间用纯净水冲洗一遍。
英贤看着那一碗既健康又养生的不麻不辣不香锅，神色古怪却又无话可说。
自己点的菜，还能怎么办，怪就怪她低估了傅城。
以前怎么没发现他这么难搞。
饭后，英贤没再提让他走，傅城也没主动说什么。他的去留，仿佛某种不可触碰的真空，两人默契的一齐视而不见。
另一个真空，是沈东扬。
入夜，两人相拥而眠，英贤老老实实躺在傅城怀里，没有任何点火意图。
她的身体一向很好，极少生病，也没有痛经的困扰。然而当男人的手掌贴上她小腹时，英贤什么都没说，放任身体享受着它并不需要的温热。
傅城也是同样的缄默，他终究没有问出口那个男人是谁。过往经验告诉他，就算问了，她也不见得会答，大概率只会反问“傅城，我问你这种问题了吗”。
而且，更重要的一点是，他要以什么立场问？
************************
加更8点到?
企・Z`⒊⒊⒉⒉⒊.⒐/⒍⒊⒉/Q.ｑｕｎ.八1一⑨`⒌6,1.8/

分寸（18珠）
连休两天，已是极限，即使第三天仍然有些低烧，英贤还是选择去公司上班。
除了着急工作，还有一点是她不允许自己再沉浸在这小小公寓的温馨之中。
纵然动人，也只是一场虚假的梦。
办公室桌上已经积攒了一沓需要她签字的文件，密密麻麻的中英文术语，看得英贤头痛欲裂她强忍到晚饭后，刚吃下药，柯蕊又送来棘手消息。
“老板，四少爷今天发朋友圈了，是和几个人一起去一家新开的酒吧喝酒。”
英贤蹙一下眉便恢复淡然，对英齐的此类行为已然麻木。
上次那件事之后，她特别嘱咐柯蕊千万别在英齐的朋友圈里留言点赞，默默看着就好，有情况及时向她汇报。
柯蕊继续说道：“我看照片里的一个人有点眼熟，就多注意了一下，确定是陆轩。”蒋英齐花天酒地不足为奇，陆轩才是她要汇报的内容。
英贤的麻木登时被怒火取代。
她知道英齐不会听她的，但是没想到他在这件事上也敢阳奉阴违。
怒火攻心，头疼得又更厉害些，英贤揉着太阳穴说：“好，我知道了，柯蕊你下班吧，不用等我了。”
柯蕊看了看她苍白的脸，默默退出办公室。
周五，趁所有人在蒋家老宅齐聚一堂，英贤拉住英齐问：“你和陆轩是怎么回事。”
“什么怎么回事，我和他早没联系了啊，姐，你说什么呢。”英齐试图用装糊涂糊弄过去，却见自己姐姐面色冷凝，根本不吃这套。
英齐被她眼神刺的既害怕又窝火，脖子一梗，干脆承认了：   “我是和他有联系，怎么了，连我和谁做朋友你都要管吗。”
英贤冷冷讥道：“蒋英齐，你这么讨好他，是为了和他做朋友吗？”
“是，我的确是为了别的。怎么了，有什么不对。三姐，我知道爸看重你，但是你是不是也太霸道了，只准你沾沈家的光，不准我走陆家的路子？”
背靠大树好乘凉的道理谁都懂，他好不容易搭上陆轩，傻子才会放手。特别是在车祸之后，他帮陆轩摘得干干净净，陆轩欠他一份人情，他更要把握好机会。
英贤说：“你去找别人我不管，但是陆轩不行。我知道，你是看林家家里那位快不行了，觉得陆姨娘要上位了，可是英齐，你知不知道，林家那位和陆姨娘的交情在先，俩人早就认识了，但他还是娶了门当户对的。你觉得这样的人会因为正牌老婆死了就把情妇娶回家吗？”
听她这么一说，英齐也有点没底，转念想到陆轩最近春风得意的样子，又打消心中疑虑：“三姐，你少唬我，人家怎么就不能娶陆姨娘了，你不用说了，我自己心里有数。”
英齐心意已决，恰好蒋震又注意到两人在一旁窃窃私语，玩笑问他们说什么秘密，英齐趁机走开，回去小厅陪蒋震喝茶。
英贤也不想让蒋震知道英齐和陆家的牵扯，挤出笑容说自己在问英齐毕业论文准备得怎么样了。
蒋震于是要英齐有问题多向自己三姐请教。殊不知，这句话叫英齐更加坚定了与陆轩合伙的想法。他不想一辈子活在蒋英贤的阴影下。
饭后，蒋震又叫英贤进书房。这次没聊什么家常，蒋震直奔主题地交代她准备一下，过两天代他去参加市经济论坛，还说他已经打过招呼，会把今年京州十大商业人物里属于自己的那个名额让给她。
英贤佯装惊喜地表达了感谢。十佳不十佳无所谓，重要的是蒋震在对外释放出的讯号。
几天后，英贤代蒋震前往会展中心参加论坛。市委副书记进行开幕讲话后，各大专家先后发表演讲，从国家政策讲到产业转型，措辞很官方，只能从中窥探出来一点风向性的内容。因为产业园旧改的项目，英贤代表蒋氏发了言。
漫长的记者提问后，一大群人回酒店稍事休息，晚饭时间再回到楼下宴会厅参加酒会。从某种程度上说，酒会才是此次活动的重点，有合作意向的趁机牵线搭桥，没想法的也可以交换交换名片、探探口风。
英贤作为席间少见的年轻女人，受到不少关注。
除了正常交际的，也有暗示想其他的。其中要数一个强的大中华地区负责人威尔最露骨，他是美国人，中文很溜，打招呼时用了贴面礼，一只手趁机搂住她的腰。
威尔的手掌放得很低，介于后腰与臀部之间，也介于热情与性骚扰之间，分寸把握得极好，看来没少干这种事。
客观地讲，威尔很英俊，典型的高加索人长相，深目挺鼻，金发碧眼。被这样的人追逐大概也是件值得高兴的事，与喜不喜欢无关，人性而已。
觥筹交错间，酒会将将过半，她喝了一点酒，脸颊微微泛热，看着满目虚与委蛇，忽然萌生出一股置身事外的荒谬感。
掏出手机，英贤给那个没有保存的号码发去信息：“在哪？”
手机很快震动，傅城的回复同样简短：“在家。”
企・Z`⒊⒊⒉⒉⒊.⒐/⒍⒊⒉/Q.ｑｕｎ.八1一⑨`⒌6,1.8/

线上赌博 <鹅绒锁(春眠药水)｜PO18t心跳
来源网址泼破扣⒊＂L㈡⑶⑨㈥⒊⑵\泼泼ｑｕｎ2/2/2//V2/4/T/9//： https://www.po18.tw/books/2/articles/86228
线上赌博
对话本该到此结束，可她莫名其妙地又发一句：“在干什么？”
“看电影。”
“什么电影。”
“肖申克的救赎。”
进行到这一步，英贤知道是时候结束了。这样无聊且毫无意义的对话，根本不应该开始。
威尔再次靠近过来，聊过几句工作话题后，含情脉脉地看着她：“蒋小姐，你是我见过的最美的东方女人。”
最美的东方女人，重点不在最美，在东方，典型的白人式傲慢。
英贤说：“谢谢。”
冷冷淡淡态度，反而叫威尔更感兴趣，他索性直接问：“蒋小姐，有没有兴趣和我偷溜出去单独喝一杯？我知道一家很地道的speak ? easy，离这里不远。”
英贤心想，这家很地道的speak ? easy怕不是在他酒店房间里吧。
她只好把话说得明白些：“威尔先生，我有未婚夫了。”
威尔眨眨眼睛，笑着说：“well，未婚夫的重点在于未，对吗？而且长期承诺和短期快乐并不冲突。”
英贤简直要佩服他的中文造诣。正斟酌该说些什么，手机嗡嗡震动。威尔绅士地做出个请的动作，侧过身去，给她留出充分的隐私空间。
英贤拿出手机查看，竟然是傅城。
他问：“你在哪。”
“会展中心。”
“在干什么。”
看到这句话，英贤失笑。他竟然用一模一样的问题来问她。
有些问题自己问是无聊，换别人来问就要有意思的多。
她的笑引来威尔好奇目光，对上那双看似深情的蓝眼睛，英贤冒出一个想法，低头敲下两个字。
“你猜。”
她笑起来又是截然不同的风情，威尔看得心痒，随口问：“工作？”
英贤一本正经地说：“不是，在线赌博。”
金发男人大笑，根本不信，但还是顺着她的话说：“德州还是二十一点？”
“都不是。”
“那是什么？”
沉吟一小会，英贤说：“骰宝。”二选一，非黑即白的赌法。
威尔挑眉，更加不信：“赌大小？我以为你会喜欢不那么靠运气的。”
英贤抿唇浅笑，不打算和他继续讨论赌博的问题。
这次的间隔时间比前几次都长，十几分钟后，手机还是震动了。
*
自从老李安排了轮岗后，傅城工作量骤减。徐正海私下曾表达过挽留，但傅城态度坚决，他也不好强留。
徐亚薇虽然不爽他又一次拒绝自己，但是想到新保镖应该不会像他这么难搞，还算爽快地同意了换保镖。对徐亚薇来说，毒品的吸引力比男人大多了。
新保镖渐渐得心应手，傅城也开始减少在徐家出现的时间。昨天老李来电话，通知说是有一份新工作，薪资不比徐家差，问题是比较危险，而且需要离开京州。傅城想了想，答应下来。
傅芝在疗养院有专人看护，他唯一能帮上的忙就是早日还清医疗费。
至于她，等他走了，她也不会再找他。
如此看来，离开京州是个两全其美的好办法。傅城不知道自己在听到老李提议的时候，为什么会犹豫，虽然只有一秒钟不到，但他知道自己犹豫了一下。
在这段等待的时间里，他的生活从未有过的清闲下来。进行完晚上固定的锻炼后，他坐在沙发上看《肖申克的救赎》放松。
电影刚开场，收到她的信息。短短几句过后，她没了动静。
结束和开始一样突兀。
傅城收起手机，认真看屏幕。电影已经看过很多遍，台词几乎倒背如流。
窗外传来轻微的呜呜声，像是起风了。他被风声扰得有点心不在焉，拿起手机解锁，看着两人短信对话框，手指敲下几个字：“你在哪。”
她回复的很快，像在等着他问一样。
于是他又学她一样问她在干什么，这次她回复更快，却只有两个字――你猜。
这个回答可以是敷衍，也可以是兴致。傅城看不见她的表情，无法判断是二者中的哪一个。
理智告诉他，最好的处理方式是不要回答。管她无聊还是兴致，他都只有被动接受的份。
他也这么做了，放下手机，专心致志看了十几分钟电影。
熟悉的台词在这个时候成了拖累，因为太过熟悉，所以无法用未知来拴住他的注意力。
傅城解锁屏幕，对着跳跃出来的对话框输入：“猜不出来。”
她回复的依然很快，看来是在等他消息。
锋眉不自觉舒展开来，手指点了一下暗下去的屏幕，白光亮起时，傅城的瞳孔也随之缩小。
她说：“我在物色新游戏。”
************
牙疼，今天暂不加更啦，让英贤多“勾搭”一会野男人
小岔子 <鹅绒锁(春眠药水)｜PO18t心跳
来源网址泼破扣⒊＂L㈡⑶⑨㈥⒊⑵\泼泼ｑｕｎ2/2/2//V2/4/T/9//： https://www.po18.tw/books/2/articles/86298
小岔子
不等他回复，手机开始持续性的震动，灰色对话框接二连三跳跃出来。
先是一个会展中心附近的酒店地址，而后她说：“来么？”
“他的鼻子很挺，下面应该也挺大。”
末了，还有一句：“不知道会不会比你的还大。”
他能想象到，现在她一定一脸平静地坐在那里，慢条斯理敲下这些词，甚至有人经过她身旁时，她还会面不改色的打招呼。
傅城半阖眼帘，紧了紧牙关，起身套上外套出门。
明知是陷阱，还是跳了。
*
傅城猜得不错，英贤确实一边发给他信息，一边神色如常地应付威尔。
威尔看她手指翻飞，好奇问：“骰宝需要一直操作？”
英贤扫他一眼，说：“我在加注。”
“玩这么大？”
“是啊。”英贤低头睨一眼手表。
从傅城家到酒店，大概需要三十分钟左右。她默默计算着什么时候再加注好。
十五分钟后，掐准时间发出信息：“傅城，给个准信。”
“箭在弦上。”
傅城人已经到达大堂，看见第二条信息，脸色彻底阴沉下去。
什么叫箭在弦上，是她等不了了，还是那个男人忍不了了。
宴会厅里的英贤不知道他就在外面，点下发送后，抑制不住地嘴角上扬。
她笑自己太坏了。
她有种青春期恶作剧的快感，非常幼稚，极度无聊，但是架不住作恶的欲望汹涌澎湃。
英贤打算去一下洗手间，拿起手包向外走。威尔眼尖，追上来做最后一次尝试：“蒋小姐，不如留一个电话？”
英贤没想到他这么执着，干脆打开天窗说亮话：“Will，你看上去不像会死缠烂打的人。”
威尔明白她意思，面露遗憾，却还是绅士地说：“通常不会，只怪蒋小姐太有魅力。”说完俯身贴她的脸，“Have ? a ? good ? night.”
英贤很给面子的迎上去，“谢谢，你也是。”
成年男女，欢场交锋，拒绝人的没必要口出恶言，被拒绝的也不会尴尬难堪。
道别之后，威尔返回会场，直接走到一个卷发女人身边。步伐方向十分明确，看来早就瞄好了。
还真是贼不走空，英贤好笑。
一回身，对上傅城的视线。
如果不是早就知道他瞳色偏浅，她会以为幽黑是他的底色。
事情发展与她设想的略有不同，她没打算让傅城见到威尔，那样就真太幼稚了，没必要。
人为的游戏，难免会出岔子。英贤没太当回事，风轻云淡地把包递给傅城：“帮我拿一下，我去下洗手间。”
傅城不接，她就用只有两个人能听到的声音说：“还是你要一起来？”
男人嘴唇动了动，没有出声，抬手接过她的缎面小手包。
“谢谢。”英贤转身往洗手间方向去，察觉自己脚步声也没太在意。他是保镖，守在洗手间门口很正常，何况他还拿着她的包。
推开门刹那，傅城突然上前一步，擒住她的肩膀往洗手间里面推，英贤连声音都没来得及发出来，就被他反剪手腕按在门，顺便以膝盖分开她的腿。
动作一气呵成，也算叫英贤见识了一下他的吃饭本事。
英贤不慌不忙地说：“傅城，我是标准的手无缚鸡之力，用对付恐怖分子的架势对付我太浪费了。”
咔哒，指节分明的蜜色手指转动门锁，然后滑到她两腿之间，拨开内裤，摸到那里湿润后，不由分说地插入两根手指。
“嗯――！”
小穴完全没有准备，即使湿润，也被惊得痉挛起来，壁肉绞着入侵进来的粗长手指使劲夹。一边夹，一边加速分泌汁液，方便手指插入更深。
傅城没客气，指节磨着肉壁直接开始了大幅度的抽插。他用了狠劲，拽着嫩肉一起往穴口方向跑。
“啊、啊……等一下……”英贤低声求饶，刚开始就这么刺激，她有点受不了。而且她还憋着尿，这才是最要命的。
又酥又憋的感觉从身下沿着脊柱直击头皮，她想憋住就要收紧小腹，收紧小腹就会感觉更强烈，简直要疯了。
湿热呼吸喷上她耳朵，然后是男人低到不能再低的声音：“你想要的不就是这个。”呼吸凝滞几拍，他用更压抑的声音说：“骚货。”
话一出口，傅城自己一惊，不敢相信自己竟然说出这种话，然而惊讶过后，却是一股陌生的爽快。
看着面前红唇微张、眼神迷离的女人，他想，没错，这就是个骚货。
所以才会给他发那种信息，所以才会在他来之前就已经湿了。
她是怎么湿的，那个外国人对她说了什么？
还是做了什么？
她嫌他不够大，所以找个外国人？
一想到她就是这样湿着和那人脸贴脸，傅城手指H得更凶，掌心拍着阴户啪啪作响。
“嗯――”英贤用力咬紧下唇，忍尖叫忍得全身发抖。
更好玩（h）2珠 <鹅绒锁(春眠药水)｜PO18t心跳
来源网址泼破扣⒊＂L㈡⑶⑨㈥⒊⑵\泼泼ｑｕｎ2/2/2//V2/4/T/9//： https://www.po18.tw/books/2/articles/862986
更好玩（h）2珠
太、太刺激了……！
不单单是指奸的快感，随着每一次插入他的手掌也会用力拍上穴口。穴口连同肉缝很快充血变成了艳红色，阴户连同腿根也被拍得泛红。
傅城扳过她的脸，泄恨似的咬一下又嘬一下，正是她和威尔贴面的那一侧。
英贤趁机含住他下唇，再也不松口，含在嘴里又吮又舔。
傅城被她吮得动弹不得，想挣脱再咬几口，又舍不得她痴缠，于是伸出舌头舔她牙齿。
英贤立刻松口，张开拉出暧昧银丝的红唇，乖乖仰头送上自己嘴巴，邀请他的舌头入内纠缠。
激吻半晌，傅城忽然问：“什么时候湿的。”
英贤被他亲得晕头转向，一时没反应过来，阴蒂就被掐了一下。
“啊――！”她一不留神叫出声，险些尿出来。
这个问题非常不傅城，所以她更兴奋。
英贤睁开蓄泪似的双眼，气息不匀地斜望向傅城，看了一会儿，翘起口红斑驳的嘴唇，小声说：“你猜。”
傅城抿唇不语，她还挑衅似的用屁股蹭他胯间，继续说：“猜对了有奖励。”
傅城低头盯她，大掌圈住女人细长的脖颈，咬牙切齿问：“很好玩？”
脖子被人掐住，英贤不仅不怕，反而笑得千娇百媚：“对啊。”
一口浊气堵在傅城喉咙里，上不去也下不来，憋得他烦躁。H她吧，遂了她的愿，收手吧，不甘心。
他就不应该来。
傅城深吸一口气，用力抽出手，退开两步，冷漠地看着她。
食指和中指上的水渍，被暖光灯映得格外淫糜。
他这幅要留不留，要走不走的样子，看得英贤又怜悯又作恶欲疯涨。
明明是两种矛盾的情绪，可就是同时交织在她心间。
英贤轻叹一口气，主动靠过去，迤迤然解开他的腰带，拉下拉链，然后蹲下身去。放出肉棒的时候，她仰头看向他，不怀好意说：“嗯，还是你的比较大。”
是男人就都喜欢听这种话。然而隐秘的快慰转瞬即逝，傅城意识到什么，脸色比先前更差。
英贤没理会他，含住龟头就开始舔。
本来她有些排斥，好在他刚洗过澡，没什么奇怪味道，阴毛里还残存些许肥皂香气，闻上去还不错。上次也舔过一下，但她那时候头晕鼻塞，没尝出什么味道，只觉得他很硬，而且后来就被他压下来H了。
今天这次才算是第一次正式的口交。
舔湿龟头之后，英贤低头，试图吞下整根肉棒，然而刚刚含下一半，龟头就戳到喉咙，顶得她有点反胃。
生理上的不舒服很快被心理上的快感抵消，因为她听见了傅城的呻吟声。
压抑、克制、又沉又哑的含混声线。
英贤吐出肉棒抬头看，只见男人微微仰头，性感的喉结不安抖动。
在共工洗手间为一个男人舔鸡巴，堕落的快感让她喉咙干痒，连连吞咽口水。
低头正要再含，被他攥住下巴。傅城看着她的眼睛，挣扎半天，目光沉沉问：“你看过？”
看过那个外国人的东西，所以才说他的比较大？
这个问题也非常的不傅城，所以英贤更湿。
小穴抽缩两下，吐出一大股淫水，将内裤浸透。
“你猜啊。”英贤抓住他一边阴囊，托在掌心转动揉搓，又爱怜地亲了亲他沾满自己口水的龟头。
傅城当然知道她是故意激他的，公共场合，两个人衣衫完整，上哪去看。
可是，她现在不就在洗手间里看他的么，不仅看，还舔了、吞了。
傅城把半蹲的女人提起来，按下她的腰，要她趴在洗手台上，然后一把扯下濡湿的内裤，扶着被她舔湿的肉棒就要往里插。
“啊，等一下，这里没有套。”
傅城这次没听她的，直接整根H入。
“唔唔――”英贤两条腿打颤，小腹憋涨到了极致，变成酸麻。
身后男人没有任何停顿地开始了抽插，感觉到她挣扎，傅城俯身咬住她耳垂：“在厕所里被内射，还好玩吗？”说完猛地抽出肉棒，在龟头即将脱离穴口包裹的时候，又重新H进来，阴囊啪的一声打上穴口。
英贤呜呜咽咽，咬着嘴唇颤抖摇晃，半晌没说话。以她性格，势必要说“好玩”，可现在现在不是内不内射的问题，而是她快憋不住了！
在厕所给男人口交是一回事，失禁是另一回事。前者是她主动选择，后者是被动失控，意义完全不同。
英贤这下真急了，抬起脚用高跟鞋踢他小腿。
男人纹丝未动，连哼都没哼一声，甚至更用力H她。
小穴越来越松软，眼看就要憋不住了，她终于低呼出声：“傅城，放开！”她想叫又不敢叫，声音颤颤巍巍，仿佛带了哭腔，“我快尿出来了！”
激烈的抽插总算停顿下来，英贤趁机调整呼吸，却听男人低声说：“尿出来你才觉得更好玩，不是么？”
变坏（h） <鹅绒锁(春眠药水)｜PO18t心跳
来源网址泼破扣⒊＂L㈡⑶⑨㈥⒊⑵\泼泼ｑｕｎ2/2/2//V2/4/T/9//： https://www.po18.tw/books/2/articles/86222
变坏（h）
说完，竟又抽插几下。
英贤急得眼眶泛红，强忍快感低声骂道：“王八蛋！”
傅城顿住，嘴角微微上扬又很快落下。
这声王八蛋是从她嘴巴里说出过的最真情实感的一句话。
他松开手，特意放慢速度抽出肉棒。然而对于此刻的英贤来说，再轻柔的动作都是对她生理极限的挑战。
傅城说：“我在外面等你。”
十几分钟后，英贤勉强整理好衣服头发，开门走出去。淫水流得到处都是，又稠又黏，纸巾碰上就打滑，根本擦不干净。
她看也不看傅城，手包也不要了，直接往电梯方向走。
她的腿还在打颤，踩高跟鞋不太稳，傅城发现异样，扶住她肩膀。
英贤嘴唇一抿，没有拒绝。
十几分钟的间隔足以让任何情绪冷却。英贤不愿回想自己差点失禁的事实，傅城也不愿面对自己说出的话。
两人沉默着进了电梯，又沉默着进入房间。
他们都知道接下来会发生什么，但是英贤以为那会发生在她洗完澡之后。房卡还未插入取电槽，一道力量拦腰横截，将她轻松提起来，大阔步走到床前。
“先洗――嗯――”拒绝的话被男人唇舌堵住。
先前中断的快感即刻死灰复燃，英贤一边含住他的舌头嘬弄，一边胡乱脱他衣服。傅城单手按下她，嘴唇缓缓向下，在她脖颈流连舔吻，一只手摸到裙子侧面拉链，却脱不不下来。
拉链上面还有一个暗扣，他没解开那里，自然脱不下来。英贤郁气消散大半，轻轻推他肩膀，难得温柔地说：“别弄了，先洗澡吧。”
傅城抬头看了她一眼，忽然抬高她屁股，直接将裙子推到腰上。里面的内裤早已不成样子，中间拧成一条，歪歪扭扭挂在那里，什么都遮不住。
像是感受到他目光，穴口收到刺激般战巍巍抖动一下，泌出些许湿意。英贤的脸也染上红晕，奶头硬了起来。她撑起身体看他，眼睛比下面更湿。
脱下碍事的内裤，傅城拨开阴唇，看着里面的艳红嫩肉不停瑟缩，穴口一圈被他之前粗暴弄得一塌糊涂。
“想要吗。”他按住不停收缩的穴口，粗糙的指腹摩擦着那里，用陈述句的语气问。
英贤心跳猛然加快，挑眉看他：傅城也会说这种话了？
她扭动腰，双腿分得更开，将柔嫩的小穴毫无保留的展现在男人眼前，渴望地回答：“想要。”
“要什么。”他又问，语调还是一样平稳，除了声音更哑。
英贤从未这样想要过，他还什么都没做，她就已经不停流水。
她说：“要你舔我，用舌头插我，把我舔高潮，然后再用鸡巴H进来。”她喘一口气，媚声笑问：“你还想听什么？”
这种时候，她不介意把他想听的都说上一遍。
傅城眉心抽搐，喉咙里泛出血腥味。这个问题直接撕开他平静的假面，他到底想听什么。
想听她说自己最大最硬，她是因为他才湿的？
他为自己那一瞬的想法难堪至极。
不等英贤反应，他的舌头就插了进来。湿热有力舌头直直往里钻，顶开翕合的小孔不停戳弄里面嫩肉。他的手铁钳一般箍住她大腿，英贤躲不开也没法夹住男人的头，强烈快感没有任何发泄点，只能忍着受着。
“啊啊……唔……好舒服！啊……傅城……”英贤放荡地淫叫，扭动着屁股使小穴摩擦男人的嘴唇和下巴，用他来给自己止痒。
傅城的下半张脸上全是她的水，淫水混合着他自己的口水不停流淌，将床单也打湿。
舌头模仿阴茎的动作抽插几下，英贤扬起脸，双手撑起身体浪叫，摇着屁股配合他的抽送，“嗯啊……鸡巴插进来啊、啊……”
傅城被她叫得欲火焚身，肉棒高高翘起，透明的前液流满紫红龟头。但是他不想这么快放过她。他拔出舌头，含住充血的阴蒂用力吮吸，然后用手指代替舌头，插入小穴继续有节奏的抽插，指腹抵着她的敏感点旋转。
房间里黑漆漆一片，英贤看不清他是如何舔自己的，但是身体能感受到那条舌头在碾压拨弄自己阴蒂，脑海中闪现过那个画面，身体更加敏感，嘴里的浪叫越发大声，眼角溢出情欲的泪水。
他果然把她舔高潮了，大股淫水倾泻而出，他不仅不躲，反而再次将舌头插入小穴。
“嗯啊――！！”英贤痛苦一般闭眼尖叫，身体抖如筛糠。
眼见他不肯插进来，满身的空虚化作饥渴，她转换思路，语不成调地说：“啊、啊……傅城……我想舔你……给我吃你的……啊……”
傅城含住她小阴唇用力扯了一下，在她的呻吟声中抬起头，摸过床头柜里准备的安全套。
英贤睁开雾气朦胧的眼睛，看着他抬高自己屁股，将两人性器同时暴露在她视线下。他双手托住她臀瓣，英贤就握住狰狞的肉棒，龟头对准小穴，帮他插进来。
进入瞬间，英贤难耐地闭上了眼睛。虽然本来是为激他才说的话，但是现在真的插进来了，喉咙反而有点痒，为没能如愿吃到肉棒而不满。
男人却一下子停了下来：“睁开眼。”
英贤闷哼一声，缓缓撩起湿润的睫毛。两人对视，英贤噙起笑说：“想让我看看你是怎么H我的吗？”
他那点自己都没意识到的隐秘小心思被她无情戳穿。
看着他深邃的瞳孔，英贤想：他变坏了。
可是变坏的傅城让她更有性趣了。
火上浇油（h）22珠加更 <鹅绒锁(春眠药水)｜PO18t心跳
来源网址泼破扣⒊＂L㈡⑶⑨㈥⒊⑵\泼泼ｑｕｎ2/2/2//V2/4/T/9//： https://www.po18.tw/books/2/articles/8622
火上浇油（h）22珠加更
“啊……我看着呢……”她抓住他的手臂，半眯着眼分开嘴唇呼气，看着小穴一点点吞下龟头。硕大龟头撑平一道道褶皱，彻底撑开娇小的穴口。穴口卡在龟头的下部，傅城有意退出一点，到了极致的穴口向外翻出些许嫩肉，龟头这才又挤进去，翻出来的嫩肉也随之被捅进穴里，那画面香艳无比，看得英贤欲望沸腾。
“啊……又变大了……”英贤努力放松身体，但他实在太大，又不肯痛快的插进去，撑得她难受。
傅城脱口而出：“比你的新游戏大么。”
英贤愣住，没想到他还记着这件事。软软一笑，双腿勾住他脖子，“嗯……比Will大，比他硬，比他让我爽……”说着屁股向上顶。
这话无异于火上浇油，傅城掐住她屁股，半分不肯进入。卡在穴口的粗大硬生生撑开窄小入口，英贤低低地呻吟，一边颤抖一边流出晶莹的水。淫水太多，顺着股缝滑入屁股，聚集在那个褶皱的小洞，小洞受到刺激，跟着一起收缩。
“嗯……我受不了了……傅城……”英贤只觉小穴着火似的难受。
傅城充耳不闻，耐着性子一遍遍地浅浅抽出再浅浅插入，龟头温柔地摩擦肉壁，凹凸不平的青筋加深了摩擦的快感，再加上肉棒还在变大抖动，小穴收缩又收缩，紧紧箍住入侵的巨物。
英贤被他折磨的口水都顾不上吞咽，嘴角淌着晶莹的水痕：“嗯啊……我、啊……不知道他大不大，嗯啊……傅城……”
傅城没比她好到哪里去，胸膛小腹满是汗珠，但他还不想放过她。
“舒服了？”肉棒整根H入小穴，他用龟头碾磨她的敏感点。强烈的额快感直达脊椎，英贤大叫一声，泪水滑下眼角。
“舒服……好舒服啊！啊……太舒服了！”
“舒服就自己动。”傅城不管不顾地挺腰，手掌用力揉捏她沾满淫水的臀肉。
一阵晕眩过后，两人位置颠倒，变成英贤跨坐在他身上。她没有防备，整个人重重坐下，小穴稍微离开肉棒后再彻底吞下，龟头撞上宫口的快感让她浪叫不止。
女人白皙皮肤透出激情的潮红，舌尖舔过半张的双唇，然后双手撑上男人全是汗的小腹，屁股一上一下的奋力起伏。
丰沛淫水四溅，宛如精液喷出，视觉上的满足甚至超过了肉体，傅城伸手去揉她肿胀的阴蒂，想要那里喷出更多水。
“啊、啊――傅城、傅城……舒服吗？”英贤边扭腰边问，面颊上红潮染进瞳孔里，如同深情一般。
但她怎么可能深情，她连薄情都没有。
他看她的眼神如同要将她拆吃入腹。
英贤心脏咚咚狂跳，跳得太用力，拉扯着那里肌肉抽搐。
她低头舔他眼角，更用力摇晃屁股，抓住男人大掌放在自己胸口，哼哼唧唧说：“摸摸这里。”
傅城忽然掐住她的腰，挺腰狠干。
“啊啊啊―――”英贤的叫声变成了柔媚的沙哑，眉心拧紧，睫毛上满是激情的泪水。小穴扑哧扑哧吞吐肉棒，即使痉挛夹紧也不能阻止嫩肉被一次次劈开。
窄小的甬道越到深处越紧，每次摩擦龟头都爽得傅城掐住英贤腰侧，十指深深嵌入娇嫩皮肤之中。
英贤叫着疼却配合的起伏屁股，有一次坐得狠了，淫水溅到傅城下巴。
“不行了，我快高潮了……傅城……傅城！”英贤气喘吁吁，发际线已被汗水浸透。
“忍着，我还没有。”有了高潮预兆的小穴骤然紧缩，傅城揪住她硬邦邦的奶头，用力抬腰挺撞，飞快的H着英贤还在摇晃的屁股。
“不……不……啊啊……”英贤的拒绝被他撞得支零破碎，被捣烂的恐慌还是让她决定暂时服软。
她趴上男人胸膛，依恋似的圈住他的头，然后细细啄吻他的眉毛、眼睛、鼻子，最后停留他嘴唇徘徊。她的声音比嘴唇更柔软：“嗯……傅城……给我啊，嗯啊……我想要你，只想要你……”
傅城太阳穴直跳，恨不能直接咬破她动脉：她竟然用这种话来哄他？！
曲起双膝，大腿紧紧抵住她屁股，不给她留半点退缩余地，死命地抽插，连动几十下都深得像要把她彻底捣穿。英贤被顶得上气不接下去，嘴也被他堵住了，呻吟哭喊都堵在嗓子里出不去。
英贤小腹涨得厉害，前所未有的陌生感觉席卷全身，如触电般汗毛直立。她失控尖叫，泪水与淫水同时失控。一大股液体喷泄而出，将两人身下连同床头一齐浇透。
她到底还是失禁了，以另外一种更堕落的方式。
在那温热液体淋上龟头时，傅城用力闭上眼睛，摁着她重重一顶，射了出去。
泡泡n②⒉②五②⒋⑦⒐⑦/企∞Z∞号⑶⑶″L⑵⑵″⒊SI⒐″⒍⒊⒉/

抗议 <鹅绒锁(春眠药水)｜PO18t心跳
来源网址企V`鹅号⑶⑶⑵Q⑵⑶O⑼⑹⑶⑵｜ロロ耗③⑵②⑶零9⑹⑵/： https://www.po18.tw/books/2/articles/8696
抗议
英贤是被柯蕊电话吵醒的。
“老板，老板，出事了。”
听见这三个字，英贤一下子清醒过来，清了清嗓子，压住沙哑问：“怎么了。”
“今天施工6队去江北的榆后村施工，村子里应该已经没有人了，但是咱们刚一动工，突然跑出来好多人，拉着横幅说蒋氏强拆，还说他们是被逼签的合同，现在要求见负责人。他们组了人墙挡路，还要砸咱们的机器。我也是刚接到电话，还不清楚具体情况，现在正在往现场赶。”
“6队负责人说现在两边起了争执，场面有点失控。”
“村民里有人先动手了，扔石头砸伤了一名工作人员的头。但是现场很乱，没人看见到底怎么回事。”
英贤蹙眉，快速捋清思路。
江北四村的再开发是蒋英见负责地产时拿下的，不料拆迁难度远超预计。蒋英见不愿承认自己判断失误，坚决不肯提高补偿额度，项目因此搁置了四年多，直至英贤接手。
四年间，江北区大部分都已再开发完毕，曾经地处黄金地段的四村反而成了江北区的遗留伤疤。多数村民其实无心做钉子户，大都是跟着凑热闹的，耗了四年，斗志也耗尽。这时候英贤适当地提高一点补偿金额，并承诺会在动工后的四十五天内发放，多数人立刻签协议搬走。
剩下几个坚决的，英贤没有和他们硬碰硬，而是说服村长出面做工作。协议中写的是拆迁款要在动工后发放，有人不走，就无法动工，其他人也拿不到钱。村镇是人情社会，很少有人能抗住被左邻右舍怨恨的压力，这几人也在不久后签字搬离。
江北四村已经空了一个多月，怎么会突然冒出一群人抗议。
英贤语气严肃：“好，我知道了，你先去，我随后到。柯蕊，马上通知现场所有工作人员，无论是谁、无论什么情况，都不准动手！被打伤的人公司会负责到底，今天在场的所有人回公司后都可以拿到相应的补贴。”
“但是如果有谁动手了，那么他不仅一分钱都拿不到，之后还要面临公司的内部处理。”
“好的。”柯蕊不无担忧地说：“老板，你别来了，现在闹成这样，不知道会发生什么，万一他们对你――”
“闹成这样就是想要我去，我不去才有问题。”英贤叮嘱柯蕊：“叫公关部做好准备，尽量不要让这件事闹上媒体。另外，带上咱们自己的人去现场拍照录像，留存证据。还是那句话，无论发生什么，不准动手。”
“好，老板，我明白，我现在就给施工队长和公关部打电话。”
挂断电话，英贤顾不上身体酸软，下床以最快的速度整理好自己。
她不仅要出现，还要以一个良好的形象出现，万一被媒体拍到，她的形象就是蒋氏的形象。
事出紧急，英贤接电话时没有刻意避开傅城，他将两人对话听去大概。
在她整理自己时，傅城先一步穿好衣服，站在门口等她：“我和你一起去。”
“不用了，这是公司的事――”
“万一发生什么状况，我的经验比你丰富。”
他表情端肃，眉宇间无半分旖旎气，看上去真的是出于专业考量才提出陪同，而非献殷勤。
英贤犹豫片刻，看着他说：“好。”
傅城车技也比她好太多，节省了不少时间。
柯蕊见到两人，心中奇怪傅城怎么回来，但是现在不是考虑这些的时候，她收回神向英贤汇报情况：受伤的员工已被送往医院，目前没有其他人受伤，另外还有几家消息灵通的媒体已经到达现场。
英贤看了一眼抗议人群，忽然意识到不对――人太多了。
她记得榆后村是江北四村中最小的一个，不过五十几户，就算全村男女老少集体出动都不见得能凑出这么多闹事的人。
英贤小声吩咐：“柯蕊，待会如果闹起来了，立刻给公安局还有国土局的李主任打电话。”
柯蕊一听，急忙问：“老板，现在打不行吗？”
英贤摇头：“现在这种情况，他们来了也做不了什么。”反而可能出于安定考虑，要她许下一些不可能的承诺，这就相当于算间接坐实了强拆的罪名。
英贤安抚了一下在场员工的情绪后，接过大喇叭走上高地。
地上有不少残垣断壁的碎石砖，高跟鞋不方便，赶在柯蕊之前，傅城上前扶了她一下。
不等英贤道谢，他退回到两三米远开外位置，目光扫视周围人群，神情戒备。
英贤现在没有心思想别的，看了他一眼便拿起喇叭自我介绍：“大家好，我是蒋氏地产的负责人蒋英贤。很遗憾今天是在这样的情形下与大家见面。蒋氏非常重视这次再开发项目，大家有什么其他需求都可以和我慢慢谈――”
“大家不要听她的！”村民中突然有人喊了一声，“之前就是她骗咱们签字！”
话音刚落，又有人朝英贤扔东西。
英贤还没来得及看清楚朝自己飞来的是什么，下意识抬手护住头，心中已经做好挂彩的准备。她在来之前就考虑过受伤的可能性，虽然身体受苦，但也不失为一种占据道德高地的方法。
预料中的疼痛并没有到来，傅城不知何时冲了上来，替她挨下这一下。
莫名其妙成了强拆，还有同事挂彩，施工队员工正憋着一肚子火，见对方又扔石头，忍不住冲上前去骂：“你们还要不要脸，连女人也打！”
“谁让你们强拆，活该！”
场面忽然混乱，抗议人群爆冲上前，将英贤几人团团围住，叫嚷推搡。
“快走。”傅城一时间护住她身体，低语道：“有问题。”
英贤肩膀被他紧紧攥住，跌跌撞撞前进。她一边给柯蕊使眼色，一边重申指令：“蒋氏的人都不准动手！”
劫后余生    24珠 <鹅绒锁(春眠药水)｜PO18t心跳
来源网址企V`鹅号⑶⑶⑵Q⑵⑶O⑼⑹⑶⑵｜ロロ耗③⑵②⑶零9⑹⑵/： https://www.po18.tw/books/2/articles/8648
劫后余生    24珠
除了蒋氏的形象问题，她还要顾及沈家。现在是沈平入选常委的关键时期，她作为沈东扬的未婚妻，决不能在这种时候闹出丑闻，无论真假。
这个时候，柯蕊也察觉到不对劲。这些人闹着要见负责人，现在人来了，反而不给说话机会，上来就动手，太不合理了。而且，普通村民当真有扔石头砸人的胆量吗？
周围乱成一团，短短几十米路，英贤走出了漫长的感觉。
傅城护着她一路回到车上，直至车子启动，还有人在拍打车窗。
英贤急忙提醒傅城：“不能伤到人。”
傅城镇定地说：“相信我。”
他轰了一脚油门，刺耳的轰鸣声吓了围住他们的人一跳，求生本能令他们下意识后退。傅城抓住时机，猛踩油门，倒行出去。
“小心。”他提前将胳膊横在她胸前，然后一个甩尾，调转车头疾驰。
英贤反应不及，身体猛地前倾，幸好有他胳膊保护。
英贤：“不行，我不能就这么走了，事情还没解――”
“解决不了。”傅城利落地打断她，“这些人是有备而来，他们围上来的时候非常整齐。正常情况下，如果是突发性暴力冲突，这么多人中一定会有人表现出犹豫，不想参与，他们会待在远处观望或者逃跑，但是这些人中没有一个犹豫的。”
“很明显，他们从一开始就做好了围住你的准备。”
英贤安静几秒，对傅城道出实情：“我猜到了。”
傅城转头看她，眸光凌厉，似有愠怒：“猜到还来？”
“不来怎么知道对方给我准备了什么把戏。”语气风轻云淡。
傅城想说“太冒险了”，但是心底又有一个声音告诉他：她不会听。他抿紧嘴唇，没有再说话，甚至不再看她。
英贤看着男人冷漠的侧脸，心下微讶：这是……生气了？
很快，傅城比英贤先一步发现问题。脑中快速梳理出一切，原来刚才声势浩大的闹剧不过是个障眼法，真正的动作在车上。
有人趁乱对车子动了手脚，刹车失灵了。
他不动声色调转方向，朝着人烟稀少的昆山方向开去。他记得那里有一段相对平缓的上坡，路两旁是一大片野草荒地，说不定可以趁上坡减速时跳车。
在幸运的连遇三个绿灯后，运气耗尽，傅城狠踩油门，在黄灯的最后一秒闯了过去。
英贤疑惑地看他：“这是去哪？”
“昆山。”
“去昆山做什么？”
傅城没有回答问题，而是转过头问：“英贤，你相信我么。”
两人纠缠这样久，这还是他第一次叫她名字。他声音低沉，连带她的名字也有了重量。
英贤深沉看他，没有搭腔。
傅城眸底泛起自嘲，很快又被他压下去，他说：“把车上能穿的东西都穿上，尽量多的护住皮肤，然后慢慢爬到我身上来。”
英贤稍稍迟疑，还是按照他吩咐去做。后座有件备用外套，英贤将它套到自己身上，然后跨坐上傅城大腿。
她想起在景山的那一夜，她也是这样跨坐在他身上，极尽挑逗戏弄，然后让他进入自己身体。
那时候她从未想过，两人会以这种方式重温那一刻。
她低声问：“车有问题，是吗？”
傅城不回答，只说：“待会一定抱紧我，拿出你吃奶的力气来。”顿了一下，他放软声音道：“放心，不会有事的，我有过很多次跳车经验。”
但是那时候没有她这个拖累。
英贤搂住他，低低“嗯”了一声。
她很怕，当然怕，甚至已经想象出自己头破血流的画面。可她知道，这个时候自己能为傅城提供的最大帮助，就是不要再让他分神。
前路渐渐开阔，两侧绿化树木消失，变成枯黄野草。
傅城深吸一口气，搂紧怀中人，这才发现她体温低得不正常。
心底一阵柔软，傅城声音温柔：“闭上眼睛，抱紧我，很快就过去了。”
英贤还是只有“嗯”，听话地用力闭紧眼睛。
她感到有风刮乱头发，傅城拢住她的后背，随之而来的是强烈的失衡感。
钝痛过后，思绪也随身体翻滚，他们不停翻滚，直至天旋地转。
裸露在外的小腿皮肤火辣辣地疼，但英贤大脑一片空白，只觉那疼也是恍惚的。
她丧失了时间观念，仿佛一个世纪那样久，被她压在身下的男人轻抚她后脑勺，“好了。”
英贤僵了好一会，缓慢睁开眼睛，愣愣看向那双浅色瞳孔。
他笑了一下，安慰她道：“我说过，会没事的。”
他竟还能笑出来。
英贤眼眶发热，喉咙也泛酸。劫后余生的喜悦让她情绪失控，她忙敛目，睫毛低垂，以此掩盖万千思绪。
少女情怀 <鹅绒锁(春眠药水)｜PO18t心跳
来源网址企V`鹅号⑶⑶⑵Q⑵⑶O⑼⑹⑶⑵｜ロロ耗③⑵②⑶零9⑹⑵/： https://www.po18.tw/books/2/articles/864
少女情怀
两人坐起来检查身体，她的小腿被野草蹭破一大块皮，全身骨头隐隐作痛。
车子已经撞毁，前盖翘起，冒着白烟，看得英贤心惊胆战。
英贤想去拿回自己手机，被傅城制止：“漏油了，随时可能爆炸。”
他的额上有血，手背擦伤严重，其他的，暂时看不出来。
英贤不想被他发现自己发抖，简短地问：“你怎么样，还好吗？”
“没事，皮外伤。”傅城轻描淡写带过，低头检查手机。屏幕碎了，但是能用，他正打算报警，被英贤打断：“我们还是先离开这儿吧，不知道对方还有没有后手。”
傅城说：“应该不会，刚才我一直注意后面，没发现有人跟踪。而且，最好的后手应该是在你意识到问题之前，安排一辆大货车直接撞上来，而不是等发现你没事之后再补刀。”
如此一来，就会多出一个肇事司机，人是最不可控的因素，多一个人就多一份风险。对方之所以没这么安排，或许也是出于这方面考量。
他蹲下身查看她小腿，严肃地说：“你需要尽快处理伤口。”
“我没事。”英贤深呼吸，抓住他的肩膀，一字一顿道：“傅城，我很认真的请求你，请你不要报警。”
空气凝固良久，傅城沉沉看她：“你知道是谁做的。”
英贤抿唇，只说：“有个猜测，不能确定。如果我的猜测是对的，就更不能报警。”停顿片刻，她继续道：“你有没有什么地方可以让我躲几天？我现在不想回去。”
她需要时间来验证自己的猜想，虽然目前还不知道从何下手。
江北四村是由蒋英见的项目，而她也是蒋英见最大的绊脚石，她不知道自己还能怎么想。
家庭内部矛盾必须停留在家庭内部解决，一旦曝光，对整个蒋氏都有损害，没有谁会看好一个内部纷争不断的公司。
更重要的是，英贤了解蒋震，他不会送自己儿子去坐牢，最后只会是高高举起，轻轻放下，甚至可能反过来怨她家丑外扬。
有蒋英见的例子在前，无论蒋震现在如何倚重她，英贤都不敢冒险。
在唯一的变数就是傅城。
英贤拿不准以他个性，会不会愿意帮忙隐瞒。
傅城看着她，安静良久，说：“我有个战友的老家就在这附近，不如去那里。我们现在没有身份证，住不了酒店，而且住酒店的话，很快就能被查到，也算不上躲。”
他愿意帮她。
英贤提着的心终于落回原位，哪怕身体疼痛，还是扬出笑容：“谢谢。”
做戏做全套，两人不敢贸然在车祸地点附近搭车，于是沿山路往傅城战友的老家南林村前进。
没走多远，遇见位开拖拉机的老乡，英贤谎称两人是来爬山的，不小心摔下山坡，随身物品全都丢了，拜托老乡载他们去村上打电话。
就这样到达南林村，傅城带她敲响一幢红瓦平房的大门。
开门的是个短发圆脸女孩，五官很秀气，看上去不过十七八岁，穿一身校服。见到傅城，先是一愣，然后惊喜地瞪大眼睛：“傅城哥哥，你、你怎么来了？我哥说你去给人当保镖了，我还以为再也见不到你了。”
傅城也有笑意，照搬了英贤那套爬山摔倒的说辞，问：“夏夏，我们能不能先在你这里处理一下伤口？”
“当然可以。”徐夏夏忙不迭答应下来，邀请两人进门后，才注意到英贤存在一般，眼睛不住打量她：“她就是你要保护的那个大小姐吗？”
傅城正斟酌，英贤已经接话：“你好，抱歉给你添麻烦了。我是英贤，你叫什么名字？”
徐夏夏以为她姓应名贤，笑眯眯叫：“小贤姐，不客气，我叫徐夏夏，你叫我夏夏就好了。我哥哥徐瑞，是傅城哥哥以前的战友。”
英贤感激地微笑：“谢谢你。家里就你一个人吗？”
“还有我奶奶，二婶昨天生了小堂弟，奶奶去镇上看她了，晚饭再回来。”
得知家中只有老小，英贤稍稍放松，又道一声谢。
只要她愿意，她会是个非常温柔的大姐姐。徐夏夏果然被她迷惑，又说好几个不客气，跑回屋去倒水拿药。
药箱很大，各类急救药品一应俱全，是徐瑞临走前准备的，没想最后方便了英贤这个外人。
徐夏夏还在读高三，吃完午饭就要回学校。临走前，她依依不舍地一步三回头，似乎有话要说。
英贤猜出她心思，主动说：“我们可能要多待一会，太不好意思了。”
小姑娘立刻喜笑颜开：“没有没有，多些人才好，热热闹闹的。小贤姐，你想住多久就住多久。”说完，大概觉得自己太露骨，耳尖都泛红，偷偷瞄傅城一眼，转头跑开。
而那个寄托了她少女情怀的男人，似乎完全没有察觉她心意。
繁乱  26珠 <鹅绒锁(春眠药水)｜PO18t心跳
来源网址企V`鹅号⑶⑶⑵Q⑵⑶O⑼⑹⑶⑵｜ロロ耗③⑵②⑶零9⑹⑵/： https://www.po18.tw/books/2/articles/8648
繁乱  26珠
等屋里只剩两人，傅城拿着酒精和药水蹲在她面前，拿起她的脚，小心翼翼脱掉不成样子的高跟鞋，将她裸足摆上自己大腿。
傅城：“会有点疼。”
“我忍的了。”
傅城抬眼看她：“不用忍，想叫就叫，想哭就哭，你绝对不会是我听过的叫得最可怕的那个。”
英贤一怔，抿出笑意。
酒精冲上皮肤瞬间，钻心刺痛肆虐，即使有准备，英贤还是疼得抽搐。贝齿咬住嘴唇，她频频抽气，却没有叫出声。
对于一个从来没叫过痛的人来说，表达痛苦比忍受痛苦更艰难。
涂完药水，傅城熟练地为她包扎，然后撩起她衣服检查其他地方，将肩膀、手肘处的小擦伤也一并处理了。
这种情境下，两人都没有什么别样心思，唯有共患难的依赖。
处理完毕，英贤主动说：“我帮你上药吧。”
她替他脱下上衣，这才发现他的后背才是受伤最严重的地方。淤青、擦伤、划伤交错纵横，因为没有及时处理，血液黏住布料干涸，脱下的过程中又撕裂一遍，重新渗出血珠来。
她以为自己命大才没事，现在看来，是他为她挡下大部分伤害。
英贤一时语塞，拿着酒精不知从何下手。
傅城背对她，却像知道她心思一般，平静地说：“这是我的本职工作，看上去吓人而已，其实没有脱臼严重。”
英贤不吭声，半晌，说：“我倒了。”
“嗯。”
他比她更能忍，连抽气声都没有。
酒精之后是涂药水，英贤动作很小心，一边涂一边轻轻吹气。
轻柔气息拂过伤口，缓解疼痛之余还有一点痒。
傅城渐渐难受，又不想叫她停，煎熬只多不少。
处理完伤口，两人无声对视，傅城主动挑起话题：“你有什么打算？”
英贤眉心微蹙：“我不知道，走一步看一步吧。”顿了顿，她说：“我需要打个电话，你的手机安全吗？”
傅城颔首，将碎屏的手机交给她，看了看她，离开房间。
那一瞬间，英贤有点愧疚，这是她很少有的情绪。
他救了她，她却还是要防备他，而他也知道，所以才会离开。
英贤，熟练地输入柯蕊号码，按下拨通建。
“喂？您好。”
“柯蕊，是我，不要出声。”
“老、老同学，好久不见。”柯蕊及时刹车，英贤听见她对不知道什么人说了句“抱歉，我去接个电话”，短暂安静过后，她的声音再次响起：“我老板出车祸了，都上新闻了。我现在正在她家，你什么事非得现在找我，你怎么样，最近好吗？”
英贤为柯蕊的机灵欣慰，压低声音说：“你听我说就好，我没事，不用担心。你现在在蒋家是吗？”
“嗯。”
“所有人都在？”
“嗯，聚餐啊，我可以啊，你什么时候有空？”
英贤：“我过几天再回去，我给你打电话的事不要告诉任何人，暂时先让他们以为我生死不明。”
“行，没问题，那我需要带什么东西去吗？”
“柯蕊，你帮我留意一下大家的反应，特别是大哥，他有没有偷偷打什么电话，或者有没有异常表现，我现在说不清楚具体是什么，但是无论你发现了什么，有任何感觉不对的地方，都记得告诉我，到时候打这个号码就可以。”
“好的，我知道了，那到时候见？”
英贤由衷地说：“谢谢你，柯蕊。”
她不是没怀疑过柯蕊，只是现在这种情形，只能赌一把了。
她要趁这段时间好好想清楚，蒋英见为什么选择这个时间动手，难道就因为那个十佳商业人物？最近蒋震只有这件事做的比较明显。蒋震冷落他不是一天两天，蒋英见一直非常谨小慎微，唯恐再惹蒋震不快，连现在的位置也保不住。
英贤总觉得说不通。
说起来，是傅城提醒了她：要想让她死，最好的方法是安排一场肇事车祸，确保万无一失。既然下了手，哪有任她听天由命的道理。
而且，无论抗议强拆还是她车祸“身亡”，都会对蒋氏造成极为不利的影响，蒋英见会这么冲动吗？
蒋震还没老糊涂，她能想到蒋英见，蒋震自然也能。她死了，或许还有余地，拿公司作陪葬，蒋震绝无可能原谅。
既然如此，何不等蒋震去世再动手？
英贤脑中繁乱如麻，有很多头绪，却又都理不清楚。
吻  28珠 <鹅绒锁(春眠药水)｜PO18t心跳
来源网址企V`鹅号⑶⑶⑵Q⑵⑶O⑼⑹⑶⑵｜ロロ耗③⑵②⑶零9⑹⑵/： https://www.po18.tw/books/2/articles/86491
吻  28珠
徐奶奶见到傅城也很高兴，特地买来排骨加菜。英贤从二人对话中得知，傅城曾经是徐瑞的队长，在任务中还救过他。
见两人身上狼狈，奶奶拿来徐瑞兄妹的衣服给他们换。
傅城还好，他与徐瑞身形相差不大，衣服基本合身。英贤比徐夏夏高些，也丰满些，线衫胸脯有点紧。傅城眉头一皱，把自己外套脱下来披到她肩上，收紧领口，帮她系好胸前扣子。
夏夏请假回家吃饭，说哥哥来了。班主任知道她家情况，当是徐瑞回来，批准她今天不用上晚自习。
晚饭席间，奶奶笑呵呵说：“傅队长，女朋友真俊啊，打算什么时候结婚？”
傅城没急，夏夏先急了：“不是的，奶奶，傅城哥哥是小贤姐的保镖，不是男朋友。”
边说边看傅城，脸颊隐隐泛红。发现他没注意自己，又松气又泄气。
“保镖？”奶奶呆住，再看英贤时，显得很拘谨：“应小姐，我老糊涂了，嘴上没把门的。”
英贤笑笑说没事，夹起一块炒辣椒，刚放进碗里，被傅城夹走。
“吃辣容易伤口痒，挠了会留疤。”他一本正经，说完，将那片辣椒放进自己嘴里。
饭后，傅城与英贤小声商量该用什么借口留宿。
幸得徐奶奶先开口挽留，二人顺势答应下来。
知道他们关系，徐奶奶特意准备两个房间，傅城主动将更暖和的那一间留给英贤。
夏夏知道这是他工作，可是看着他这样照顾别的女人，心中涌出酸涩。
夜半时分，英贤从噩梦中惊醒。
梦很乱也很真实，所有的声音画面在她脑中扭曲旋转，在她睁眼瞬间，都被压在令人窒息的安静当中。
英贤摸一把额上冷汗，自嘲地嗤出一道气。
她果然还是怕死。
从前没想过，以为自己不怕，今天与死亡擦肩而过，她才知道命悬一线时，恐惧会叫人五感尽失，只剩下耳朵里的血液嗡嗡作响。
轻手轻脚下床，英贤坐在院中吹风。
晚风刺骨，正好冻住她的不安。
吱呀推门声唤回她神志，傅城来到她身旁，“睡不着？”
“嗯。”
她坐，他站，他的阴影罩住她身形，英贤莫名安定下来。
他沉默地矗立着，似乎在陪她。
英贤起身，故作轻松道：“我回去了。”
傅城突然倾身过来，紧紧抱住她。他的胸膛温热，体温侵上她凉透的身体，感觉竟似烫。
他问：“做噩梦了？”
这很正常，像她白天那么淡定才不正常，他该早点发现才对。
英贤被他烫出鸡皮疙瘩，缓了一口气，浅笑说，“今天才知道原来我这么怕死。”
“是人都怕死。”
“你就不怕。”
傅城抿唇，不回答，拉着她的手往屋里走。
他一直送她回到床上，掀开被子躺上来，胳膊横在她腰间，保护者的姿态。
英贤忽地笑了，转身看他，“你说，明早被徐奶奶和夏夏看见我们从一个房间里出来，该怎么说？”
她的瞳仁漆黑，凝着一丝丝狡黠。白皙颈子渡着月光，蜿蜒向下，延伸至V形的领口里。
傅城手臂紧紧拦住她后腰，俯身吻了下来。
他突如其来的吻，让英贤下意识躲闪。仓促间被他大掌覆上后颈，再无半分躲避余地。
刚开始他是温柔的，嘴唇轻轻蹭着她的，仿佛安慰。
英贤渐渐放松，双手攀住他的肩膀回应。
唇上碾磨停了一下，而后突然激烈起来，舌头撬开她牙关，横冲直撞进来。
傅城的气息一下子侵满英贤口腔，铺天盖地，像要将她淹没。
英贤就快透不过气。
她推他一下，反被更强硬抱住。傅城不停挤压她，英贤脖颈深深后仰，如同一尾腾空的鱼。
不知纠缠多久，傅城恋恋不舍放开她，却只是退出舌头而已，嘴唇依旧贴着她的，就着分不出彼此的唾液缠绵厮磨。
英贤破碎地喘息，静悄悄凝望男人眼睛，有一点窒息的焦灼。
看着看着，再次吻到一起。从温柔到激烈，再从激烈回归温柔，往复循环，谁都没有进一步举动，也谁都不喊停。
英贤睡着后，傅城小心翼翼又抱她一会才回去自己房间。
虽说已经发生过不止一次关系，但是名不正言不顺，他不想叫徐家人觉得她轻挑随便。
离去前，检查一下她小腿。
刚刚吻到动情处，她用腿攀他，被他攥住大腿制止，这才没有扯到伤口。
至于他后背，傅城反手摸了摸，指尖沾到点点血渍。
管得了她，管不了自己。
道貌岸然。
*****************
终于要追平加更啦
小心思 <鹅绒锁(春眠药水)｜PO18t心跳
来源网址企V`鹅号⑶⑶⑵Q⑵⑶O⑼⑹⑶⑵｜ロロ耗③⑵②⑶零9⑹⑵/： https://www.po18.tw/books/2/articles/86962
小心思
英贤起得晚，推开门，见徐夏夏立在傅城身旁，额头几乎抵上他手臂。
看见她，徐夏夏做贼心虚地后退半步，大声说：“小贤姐，我有数学题不会，叫傅城哥哥帮我看看。”
说罢，又懊恼：干嘛要向她解释，她是傅城哥哥雇主而已。
英贤友善地笑了笑。
傅城不懂小女孩心思，见她出来，上前查看她小腿。
“感觉怎么样，疼得厉害吗？”
“还行，可以忍。”
傅城动作愈加轻柔，“急救箱里的药用完了，我现在出去买，吃完饭给你换药。”
英贤说：“好。”
这个画面看得徐夏夏很不舒服，不全是嫉妒，还有替傅城憋屈。
傅城在她心目中是完美的，顶天立地的。这样的人，怎么能蹲在女人面前呵护关怀。
英贤瞥见夏夏一脸为他不值得的表情，垂眸问：“题讲完了？”
傅城起身：“嗯，夏夏，还有问题吗？”
“有，还有几道不会。”
傅城：“我去买药，不如你问英贤，她成绩很好。”
女孩的失望根本掩饰不住，可话是自己说的，她只好说：“哦，好，小贤姐，等我一下，我去拿错题本。”
等她消失在门后，英贤挑眉问：“你怎么知道我成绩好，你查过我？”
傅城扫她一眼，不吭声。
是查过。
在第一次去蒋氏见她之前，他搜集过她和蒋氏的资料。她的公开资料很少，其中最浓墨重彩的一点就是哈佛毕业生。
很常规的操作，知己知彼罢了。
只是如今对上她玩味的眼睛，他却不太大承认。
他不说，英贤也不纠缠。正好徐夏夏拿着本子走出来，英贤便专心解题。
徐夏夏确实是为了傅城才无中生题，没想英贤讲得很好，她越听越认真，变成认真请教，问完一道又一道。
“谢谢你，小贤姐，没想到你数学这么好。”说完发觉自己失言，急忙解释：“小贤姐，我、我、我不是那个意思，我――”
英贤微笑：“我知道。”
徐夏夏看着她，眼神渐渐闪烁，稚嫩脸庞憋得通红。睫毛忽闪几下，终于下定决心，怯怯说：“小贤姐，我和傅城哥哥好几年前就认识了，他第一次来我家的时候，我还上初中。”
英贤静静等待下文。
徐夏夏挤出笑容，不在意一般哈哈笑，“哈哈，其实，他是我初恋呢，不过他不知道。”
声音飘忽，一听就知心虚。
对于徐夏夏的小心思，英贤谈不上厌恶，因为太浅显。
见多了吃人不吐骨头的恶鬼，偶然碰上一只亮爪子的小猫，还有点可爱。
她照她期望的那样问：“为什么不说？”
“我想等考上京州大学了再告诉他。”徐夏夏忐忑看她，边说，目光边在她脸上徘徊，试图搜寻出蛛丝马迹。
英贤神色不变，说出鼓励的话：“加油，考上了记得告诉我，我给你接风。”
徐夏夏怔住，又看她两秒，笑容渐渐灿烂，用力点头：“嗯，谢谢你，小贤姐。”
她想得很简单，既然英贤没有任何表示，那就说明她和傅城哥哥没关系。喜欢一个人的话，当然会不高兴其他人也对他有想法，这不是理所当然的吗。
排除情敌嫌疑，英贤在她眼中一下子变成了人美学习好的完美偶像。夏夏卸下心防，好奇问：“小贤姐，那你有喜欢的人吗？”
英贤浅笑一下：“没有。”
夏夏稍作思考，窃笑道：“一定是你要求太高，不过也是应该的。那，喜欢你的人肯定很多吧。”
英贤：“也没有。”
夏夏惊奇：“怎么可能，你这么漂亮，家境也好，追你的人还不得排到法国？”
英贤一笑带过。
追蒋家老三的人确实很多，但是追蒋英贤的，没有。
傅城以英贤的腿暂时不方便活动为由，又在徐家住两天。
理由稍显牵强，一老一少并未多问。
因为徐瑞经常执行特殊任务，徐家老小已经习惯了他这不能说那也不能说的情况，见怪不怪。
这两天夜里，傅城都陪英贤一起睡，等她睡着再回自己屋子。
他们拥抱、接吻，没有别的，只是接吻。
英贤喜欢被他含住舌头吮吸，发狠的气力，让她有种真实感。她也喜欢他喘着粗气突然停下来，喉咙吞咽闷响，下面硬得硌人，嘴唇却轻柔，碾着她的磨蹭。
耳鬓厮磨中，她突然想到夏夏。
有一天，这个正在亲吻他的男人，会将那个羞涩的小女孩压在身下，整晚整晚地亲吻她吗？
莫名的念头令英贤心烦，她搂住傅城，加深这个吻。腿刚要动，被他牢牢箍住。
“小心伤口。”
他声音沙哑，英贤听着，耳朵发痒。
“那你帮我扶着。”她舔他喉结，说话时，舌头搅拌口水，搅出微弱水声。
他伤在背上，她伤在小腿，两人只能侧卧相对。欲望无从发泄，傅城含住她嘴唇死命舔吮，一只手死死箍住她受伤的那条腿，坚决不准她乱动。
英贤拉过他的另一只手往自己内裤里钻，仰头舔他耳朵，把他舔得像自己一样湿。
偷偷（h） 珠 <鹅绒锁(春眠药水)｜PO18t心跳
来源网址企V`鹅号⑶⑶⑵Q⑵⑶O⑼⑹⑶⑵｜ロロ耗③⑵②⑶零9⑹⑵/： https://www.po18.tw/books/2/articles/8696
偷偷（h） 珠
傅城意外，她很湿，内裤濡透，整个阴户水淋淋的。
手下湿滑，再加上耳朵上那酥酥麻麻的感觉，欲望激荡，他也有点把持不住。
偏偏什么都做不了，只能接吻。
徐家是木板床，墙壁也薄，藏不住声音。
英贤知道他顾忌，她也没兴趣表演活春宫，咬着他耳朵小声说：“不插进来，只用手，好吗。”
说罢，鼻子蹭了蹭他脸颊。
她极少这般缱绻，也只有在床上时才会，傅城又爱又恨，手指还是动起来，按住阴蒂揉。
英贤低低呜咽一声，咬住嘴唇堵住后面呻吟，身体抖了抖，傅城趁机插入一指。
小穴里面更湿更热，蓄着一滩热水似的，轻轻一插就能插出水来。淫水沿着傅城手指向下流，汇集在指缝，漫上掌心。
他的舌头也与手指一般频率，同时在她上下两个洞中抽插。
小穴很快适应手指，渐渐放松下来，游刃有余地缠住手指蠕动。
傅城知她准备好了，又插入第二根手指。
狭小洞口瞬间撑开，紧紧咬住入侵粗长，不留一丝空隙，连带里面嫩肉也开始抽缩。
“唔！”英贤闷哼出声，好在嘴巴被他堵着，声音不大。
傅城没有给她太多适应时间，指节剐蹭嫩肉缓缓抽动。穴口一圈咬得太死，也随手指一起翕翕合合。
英贤不能叫也不能动，张大嘴巴反客为主，含住傅城舌头嘬弄，吞下他的口水解痒。
她吮的力气很轻，挠痒痒一般，傅城感觉不过瘾，又喜欢她忘情模样，以手作刃，劈开涌上来的层层嫩肉。
明明那么紧、那么嫩，却怎么插也插不坏。
等她稍稍放松，第三根手指试探戳弄穴口。
英贤身体一僵，战巍巍抽气：“不行，嗯……可能撕裂……”
傅城吞下一口唾液，沉声说：“如果疼，我就拔出来。”
黑夜染黑了他的眼睛，浅色瞳孔涡旋出浓重色彩。
英贤呼吸急促，敛下睫毛，极轻极飘地“嗯”一声。
穴中两根手指扩张，为第三根手指的到来做准备。傅城不敢太用力，磋磨半天，只扩出一道细细的缝。
傅城眯了眯眼，欲望催着他发狠，三根手指全部顶进去，揉按住敏感点的来回旋转。
强烈快感刺激得甬道颤抖，英贤甚至感觉自己肠道也缩了起来。她弓起身体，拧紧眉，难耐地短促喘息。
“可以吗？”傅城问。
英贤不敢张嘴，怕自己会忍不住尖叫出声，用吻来回答他。
手指艰难抽插，速度不快，幅度也小，但是仍然插出水声。狭小简陋的房间里，连空气里都充斥着情欲气味。淫水太多，英贤的屁股都湿了。
她浑身发抖，汗水淋漓，不多久，痉挛地夹紧傅城的手，泄出一大股汁液。
傅城吻她发烫的脸，抽出手，只留一根手指在高潮的穴里继续抚摸。
或许因为压抑，又或许因为他的手，这次高潮持续了很长时间。
英贤细细喘息，等待脑中白雾退散，缓缓睁开眼。
她抚开他把住自己大腿的手，掀开被子，钻了下去。
拉练刚刚拉下，狰狞的巨物弹跳出来。英贤攥住肉棒底部，张口含住龟头。
强烈气息令她不由自主地吞咽，口腔分泌出大量唾液，淋湿整个龟头，再舔掉上面液体，为自己喉咙解渴。
傅城后腰酥麻，薄唇用力抿紧，拒绝的话就这样吞回去。
英贤一点一点吞下肉棒，舌头热情地来回舔舐，手也没闲着，一只轻轻揉捏肉棒底部，另一只握住阴囊把玩。
虽然没有全部吞下，却也将阴茎的每一个角落都照顾到了。
傅城被她弄的鼻尖冒汗，直想不管不顾H干。终于在她含入更深时，理智松懈，挺腰往前一送。
英贤慌忙双手握住肉棒，然而可怕的尺寸已达口腔深处，顶得她难受。难受中，还有一种糜烂的激动，类似自毁的冲动。
“呜……”英贤发出悲鸣似的闷哼，实际已经兴奋。
“对不起。”傅城道歉，声音沙哑的不像话，伸手插进她的头发抚摸。
头皮上的轻柔触感，令英贤放弃抵抗。软软的舌头在有限的空间舔着马眼，尝到微咸味道后，越发兴奋地吞咽下去。
她吞咽，便有一股吸力压迫上来，似要榨出精液一般。巨大快感刺激下，傅城抱住英贤的头，抽出一点肉棒又顶进嘴里，随即不再静止不动，缓缓抽动起来。
英贤吞咽不及，口水沿着嘴角流出，润得整个肉棒晶莹透亮。她抓住男人球囊，随他节奏拉扯揉捏。
傅城越抽越快，龟头也顶得越来越深。英贤知道自己一出声他就会停下来，但她不想出声，越发用力地揉搓阴囊。
伴随一声压抑低吟，英贤的头被用力压下。精液喷进嘴里，大股大股地冒出艳红嘴角。
英贤连忙合拢嘴唇，吞下了一小部分，又用手将流出去的精液聚拢起来，防止它们弄脏床单。
直到肉棒有了软意，她才仔细舔掉残留精液，抬起头，在傅城的注视下，用力吞咽。
她张开嘴巴，给他看干干净净的口腔，然后故意问：“喜欢吗？”眼角眉梢都是魅意。
逗他的。
出乎她意料的是，男人专注地看着她，喉结滑动几下，伸手抚上她嘴唇，声音低哑说：“喜欢。”
扣・扣・⑵②・9V 6⑶②/p ōのt心H跳群贰二二伍二肆柒九七/

灯下黑
英贤借傅城手机搜索自己信息，车祸已经曝光，现场照片也有。因为没找到尸体，警方目前的工作重心是搜救。有几家小报分析得头头是道：车祸地点偏僻，少有往来车辆，现场没有监控、没有目击者，因此猜测她极有可能在车祸后失去判断力，胡乱走动导致迷路，进而脱水昏迷。
车祸事件没有引起太多关注，却对蒋氏造成不小影响。前有强拆疑云，后有负责人车祸身亡，股票连续跌停两天。
第叁天，柯蕊终于来电：“老板地不起，我想早点给你打电话，但是这两天一直待在老宅，说话不方便。”
英贤：“现在说话方便吗，什么情况？”
“方便。老板，我觉得董事长应该有所怀疑，他这两天要求所有人都要待在老宅，非必要工作不准离开。你出事的第一天晚上，董事长叫大少爷进书房单独谈话，当时所有人都在客厅，眼睛太多，我没敢凑近偷听。”
英贤：“你做的对，小心为上。”
柯蕊继续说：“大少爷从书房出来的之后情绪有点激动，主动提出要在场所有人将自己的手机、电脑、银行账户全部拿出来查一遍，还说要让警察进家调查，他做表率，绝对配合。”
英贤默然，蒋英见这是要自证清白？蒋震果然怀疑他了。
英贤问：“警察来了吗？”
“没有，没有。”柯蕊否认：“提议被二小姐还有……还有四少爷拒绝了，四少爷说这是侵犯他们的个人隐私，二小姐直接问大少爷什么意思，是不是拿他们当犯人。”
柯蕊说到蒋英齐时顿了一下。亲姐姐生死未卜，做弟弟的却更关心个人隐私泄露，实在引人怀疑。
英贤对此不予置评，她猜英齐又在外面搞了什么不想让蒋震知道的事，所以才这么激动。
至于杀她，她倒宁愿他有这个魄力，也好过做个扶不起的纨绔。
英贤问：“那你这两天有没有什么发现。”
说到这个，柯蕊颓然：“没有。老板，大少爷这两天连公司都没去，一直待在老宅，接电话都用公放。我查过，他名下那几家小公司也没有动静。老板，接下来该怎么办？”
英贤陷入沉思，依旧理不清头绪，那感觉如同被一团迷雾笼罩，任她怎么看都看不真切。
心中烦闷，她决定从股票下手：“柯蕊，你记不记得CT资本的弗兰克？”
蒋氏是在香港上市，其中CT资本是持有量最大的机构之一。英贤上任后没多久，就想办法与CT资本的副总弗兰克搭上关系。
弗兰克好赌，永远欠债，而英贤的要求也很简单，只要消息，不需要他进行任何操作。弗兰克这才同意两人“合作”关系。
“记得，老板，要找他吗？”
“对，你问问他，最近针对蒋氏的交易有没有什么异常。”
问归问，英贤对此不报希望。股票交易相比其他方式来说透明度太高，量大了根本藏不住，而量小又没什么用。
逼宫这种事，只能一次成功，否则葬送的就是自己。
柯蕊犹豫：“弗兰克胃口太大，老板，不如找沉先生？从证监会入手也能查到这些信息。”上次牵线搭桥就替他还了叁百多万的赌债，这次有求于他，还不得要更多。
英贤想也不想，果断拒绝：“这点小事不值得麻烦他。”
关系用多了招人烦，狐假虎威是有限度的。
沉东扬是她最逼不得已的底牌。
柯蕊咋舌，性命攸关的事还小？
“老板，你打算什么时候回来？”
英贤说：“这一两天。”
再拖下去，对公司不利，如果还是没有线索，便只能放弃。
柯蕊放下电话便联系弗兰克，没想到还真问出点东西，当然，弗兰克也趁机狮子大开口。
拿到消息，柯蕊立刻通知英贤。
据弗兰克说，两个月前，一家名为万里鹏程的小型机构突然开始大规模做空①蒋氏，当时就引起了业内一些的注意，但是因为万里鹏程规模太小，他们都没放在眼里。
弗兰克因为与英贤的合作，提早通过私人关系查到万里鹏程的资金大都来自一个叫林国峰的人。直到近日蒋氏股价暴跌，万里鹏程狠赚一笔，他才敢确认有问题。
等他想联系英贤时，就看到了她车祸失踪的新闻。
虽然暂时不知道林国峰是谁，但总算有了点突破。
挂断电话，英贤向徐夏夏借来笔纸，画出蒋英见与妻子董苒、母亲庄月琴的人物关系图，仔仔细细捋上一遍。庄家亲戚众多，她也不能全部记得，多亏董苒婚前是演员，八卦号在她结婚时将庄月琴从头到脚八了一遍，为英贤提供不少线索。
可无论她怎么找，都没找到林国峰。别说林国峰了，连个姓林的都没有。
难道真是一个单纯走运的人？
不可能，英贤不相信运气。
有什么东西在她脑中蠢蠢欲动，就是无法破土。
她拿着笔在蒋英见的名字上不停画圈，墨迹几乎洇透稿纸。
到底漏掉了谁？蒋英见还和谁有关系？
英贤扶额叹气，死马当活马医地写上蒋英思叁个字，火光电石之间，她恍然意识到自己居然犯了灯下黑的错误。
她本能地认为蒋英见不会用蒋家亲戚出面做这种事，是以注意力全部放在盘查董苒和庄月琴的关系上，就这么漏掉了蒋英思。
*******************************
①做空：普通股票投资是我觉得这支股票会涨，先现在买下来，等将来它涨了再卖出去。做空是反着来，我认为这支股票会跌，我先“借”别人的股票按照现在价格卖出，等它跌了再买入还回去。
大陆股市不可做空，港股、美股可以。
泡E&18裙㈡㈡㈡'㈤'㈡H㈣㈦㈨㈦//扣'肴二296叁二/

恶龙
蒋英思不会亲自出面，可她有丈夫郑清远。
脑中迷雾退散，英贤如同打通任督二脉一般，迅速回忆起郑清远的母亲姓就林。两人曾在蒋英思的婚礼上有过一面之缘。
有了方向，柯蕊很快查出林国峰是郑清远的舅舅。
林国峰是中学物理老师，一辈子没炒过股，何来做空之说。
事情已然明朗，英贤心情复杂，有惊讶，更多却是失望。
她惊讶的是蒋英思一鸣惊人。这位二姐在她心中的形象很模糊，甚至可以说没有存在感。
蒋英思是最标准的豪门闺秀，大学主修比较文学，以一个不好不坏的成绩毕业，喜欢名牌，花钱大手大脚，毕业后直接进入蒋氏广告公司工作，表现中规中矩，比起上班，更热衷于各类社交活动。
郑清远则是蒋英思大学学长，可以算是半个上门女婿，家境一般，但长相、学历、能力出挑，因此蒋震也算满意，将两家电子公司交给他打理。
郑清远深知自己处境，工作兢兢业业，平日对英贤也没有什么敌意。
这样两个人，背地里搞出这么大动作，真是人不可貌相。
令英贤失望的是，这件事恐怕确实与蒋英见无关，否则他不会提议检查手机，而蒋英思也不会当面拒绝。
到了换药时间，傅城推门，发现英贤正讲电话。
英贤也看见他，略作停顿，然后看着他对柯蕊说：“柯蕊，今天晚上想办法拿到蒋英见手机，给郑清远打电话，打到他接为止，不用说话，等他自己挂断，之后删掉这个通话记录。”
柯蕊一惊，压低声音说：“老板，你想？可是，这……只要他咬死不承认，一个通话记录也不能证明什么。”
英贤淡淡道：“不用证明什么，让人起疑就好。”
蒋震已经有所怀疑，她只需再添一把柴，让火烧得更旺些，证不证明不重要，蒋家是蒋震的一言堂，没有陪审团。
她从没将蒋英思看在眼里，扳倒她有什么意思。
“好的老板，要不要再发条信息？留下文字证据。”
“不用，做详细了反倒容易漏破绽。”
结束通话，英贤沉默凝视傅城，没有任何躲闪的意思。
傅城也在一样看着她，许久，阖上门，问：“你要借题发挥？”
英贤轻描淡写地说：“是。”
又是一阵沉默，他说：“英贤，错误的方法不会得到正确的结果。”
这是他第二次正经叫她名字，声音比在跳车那次更深。
英贤乐了，挑眉看他：“傅城，你给我上思想教育课？不必了，谢谢。”
她脸上有笑，语气却很冷，眼角射出刺人的锐利。
傅城知道自己不该说，他早知道她是什么人，可他还是开口：“为什么生气。”
英贤笑容更甚：“你哪只眼睛看见我生气了？”
她将咄咄逼人掩藏在笑容之下，这个样子，好像两人第一次见面时候。
傅城上前一步，逼她不得不看自己：“英贤，你有没有想过，你为什么那么喜欢看人挣扎？”
他的话似针，挑破她心底最不可直视的脓疮，流出脓血来，火辣辣刺痛神经。
愈怒，英贤笑容愈灿烂：“傅城，没看出来，原来你还是心理医生。你是不是太把自己当回事了，我们只是睡过几次而已，除此之外什么都没有。我不关心你下面那根以外的东西，你也用不着管我方法结果正不正确。”
她字字刻薄，把话说上绝路，心底翻涌着毁灭的欲望。
看见男人眼中闪烁的痛苦，英贤觉得痛快极了。
快滚吧。
英贤背过身，收拾自己东西，等待他摔门而去。
空气安静得凝固，她没有等来摔门声，反而等来他的拥抱。
英贤僵住，而后奋力挣扎，压抑呵斥：“你放开！”
她从未这样愤怒过，所有的气血似乎都要从太阳穴里涌出来，血管突突地跳着。
他算个什么东西？！竟然对她用打一巴掌再喂颗枣这种招数。
傅城死死抱住她，直到她精疲力竭，再也挣扎不动，才出声：“英贤，这些手段就像吸毒一样，迈出那一步，就没办法回头了。”他停顿片刻，说：“我不希望你走到那一步。”
英贤喉咙火热，但她选择冷笑：“你该不会要讲什么恶龙缠斗，终成恶龙这吧，傅城，你怎么知道我不是那条恶龙。”
傅城：“如果你是，不会留下小芝的命。”
英贤愣住，抵抗他胸膛的手臂松懈下来。
原来他都知道。
英贤嘴唇抿起又松开，半晌，她甩开他，轻呵道：“过家家游戏结束了，我要回去了。”
*********************************
*
*
一点说明：
之前看到留言中有人问“英贤是个怎样的人”，当时就想写到这部分的时候出来屁话两句。
其实英贤才是最不合格的蒋家人。她之所以能始终保持冷静，是因为她一直在冷眼旁观。她潜意识里是厌恶他们的。如果英贤真的认同蒋家的一切，那她应该变成像蒋英齐或者蒋英见那样的人，而不是现在这样。
也是因为这样，她才会对高尚的傅城这么有兴趣。她一方面认为这种高尚蠢，作茧自缚，一方面又有点嫉妒他（前面有写过）。在两人相处的过程中，但凡傅城表现出一点点卑劣，她就会立刻失去兴趣。毕竟烂泥潭都见过了，怎么可能对一个小泥点有兴趣。
英贤喜欢看人性的挣扎，究其根本，是因为她自己就曾挣扎过。傅城看出来了，在这里挑破了，所以英贤才会气到疯狂攻击他。
但是，大家放心（？），英贤不会变成像傅城一样的好人，做出选择就要承担后果，她很清楚自己选择了什么，不会再横跳回来当白莲花的。
PS.最近叁次元比较忙，没法第一时间加更了，缓慢还债
扣Ht2・⒉2O⑸⒉4・⒐/γ涪邰洽姊迫Ο⑨R六⑶二/

做戏
徐奶奶帮忙借来一辆丰田小轿车，傅城开车送英贤回家。路长，两人的无言也长。
他们在蒋家的黑色大铁门前分别，英贤单独下车，临走前，对他说：“我会说我最近在考虑雇保镖，安保公司向我推荐了你，出事那天本来是要面试你的。”顿一下，她说：“去医院检查一下，最好住院。”
一只脚迈出车门，她用背影突兀出声：“不想住就不住，不用勉强。”
英贤满身狼狈的按响门铃，吓了管家一跳，连忙通知蒋震。
前院有段路程，管家特意开车来铁门接她，其他人趁这段时间聚集客厅。
见到她，几人表情各有各精彩。英贤没来得及细看，被英慎冲上前抱住：“叁姐！”
他太用力，勒得英贤骨头疼。
英贤轻拍他肩膀：“英慎，你按到我伤口了。”
英慎一听，立刻松开，抓住她手腕，眼睛在她身上焦急乱跑：“哪受伤了，严重吗？”回身对蒋震说：“爸，我先送叁姐去医院。”
“老五。”蒋震不赞同地叫他一声，然后扬声吩咐：“安排司机，打电话给李生，叫他也一起跟着去。”李生是蒋震的家庭医生，平时有个头疼脑热的，都由他上门面诊。
在众多目光洗礼中，英贤愧疚一般说：“爸，让你担心了。”
“回来就好。”蒋震叹气，“先养伤，有什么事等身体好了再说。”
“嗯。”
英贤注意到蒋英见和蒋英思的表情有一瞬不自然。
检查结果如傅城所说一致，皮外伤，不严重，只是小腿可能留疤。
英贤不在意，英慎的脸色却变了，阴沉沉冷凝。
既然她已回来，其他人的“监禁”便暂时解除，慰问过后，纷纷返回公司处理事务，只有英慎每日守在病床前。
英贤笑他：“怎么气成这样，不就留个疤么，医生都说了，有可能而已。”
英慎与她对视几秒，低声问：“叁姐，是不是和大哥有关？”
英贤收起笑意，“你别掺和，我自己有数，爸也有数。”
男孩垂眼，用沉默表达不满，手还抓着她手腕。
“叁姐，你不知道我这几天是怎么过的，如果你――”声音被他嘴唇抿断，略掉那个死字。
英贤胸腔泛起温热的涟漪，反握住他的手，“对不起，让你担心了。”
英贤在医院躺足叁天，全当度假。蒋氏股价虽然还没完全恢复，却也不似前两天那般跌势凶猛。一来是她安然无恙回来，且对外宣称车祸就是场意外；二来有官媒发声，说有黑社会假扮拆迁村民以强拆之名敲诈地产公司，顺便强调一下对黑恶势力绝不姑息的态度。通篇没指名没道姓，但是关注行业消息的人都知道这是给蒋氏的事定性了――不存在强拆。
此消息一处，当日股价上扬%。
本来就是莫须有的罪名，再加上公关部一番操作，取得这个结果很合理，就是不知道沉东扬在其中担任了什么角色。
沉东扬人在国外，打电话慰问她，问几句伤势后，说：“出事的时候我在国外，走不开。”
他这是在解释？
英贤淡淡道：“我听爸说了，你出了不少力，所以警方才会那么上心，谢谢。”
电话那头安静几秒，再传出声响时，男人声音变成带笑的：“大难不死必有后福。”
英贤也笑：“借你吉言。”
出院当晚，蒋震叫她进书房。
英贤早有准备，拿出准备好的关于林国峰和万里鹏程的资料。
蒋震越看手越紧，多年练就的喜怒不形于色也破功，眼中尽是惊怒，显然也没料到会是他们。
父女二人静默良久，蒋震意有所指问：“老叁，你觉得老二知不知道姓郑的这些事？”
这是要弃女婿保女儿了。
英贤也很给面子地配合：“二姐平时不太参与公司的事，如果有心瞒她，不难。”
蒋震深深看她一眼，松一口气，不追究她从哪里得到的资料。这栋房子里的哪个没点自己本事，只要不越过他，蒋震向来睁一只眼闭一只眼。
二人就蒋英思达成共识后，蒋震又问：“你认为老大和这件事有没有关系。”
英贤垂首，避开他视线。她这时候只需沉默，蒋震会帮她补足未出口的控诉。
视线触及金丝楠木书桌，边缘处已经包出浆，折射出温润光泽，看着它，英贤想到的却是那张破木板床，一翻身，咯吱咯吱响。
英贤一瞬出神，怅然一般说：“爸，我不知道。”
蒋震沉重地叹气，又深吸一口，转用闲聊语气问：“对了，老叁，听说你出事那天，车上还有一个人？”
“嗯。”英贤大方承认，“前阵子想雇个保镖，想想而已，也没有很确定，就先让安保公司帮忙看看有没有合适的人。那天是要面试他，结果江北出事，他就和我一起去现场了。也幸亏有他在。”
“爸，对不起，我应该早点回来，我当时慌了，好好的车子，突然就、我不想被媒体拍到，后来又一直迷迷糊糊的，才……”
半真半假半虚半实的说辞永远最有说服力。
“不用说了，我明白。他现在人在哪里？”蒋震点头，以为她之所以突然想找保镖，是察觉了什么苗头，脸上浮现出一点少见的慈爱。
看他表情，英贤知道自己赌对了。这份慈爱是为嘉奖她大局为重，没有不管不顾闹起来。
“对，他伤得比我重，听柯蕊说还在医院，我打算明天去看看他。”救命恩人，不去看才叫人生疑。
“应该看，救命之恩不可不报，我们蒋家不会亏待他的。”
扣Ht2・⒉2O⑸⒉4・⒐/γ涪邰洽姊迫Ο⑨R六⑶二/

天理（2珠）
处理郑清远之前，蒋震打算先敲打敲打蒋英思，更多是通气的意思。他已安排律师准备好离婚协议书，只等蒋英思悔过之后，拿出来给她签字，做个宽宏大量的父亲。
第二天清晨，蒋英思收到电话，立即赶往老宅。一进书房，见英贤也在，脸色更白，趁得眼下两大片青黑憔悴可怖。
“你看看吧。”蒋震不废话，直接甩出林国峰的资料。
他本想听她声泪俱下地哭诉一番自己多么识人不清，被丈夫骗得团团转而不自知，没想到蒋英思粗略翻过几页，瞪着无神的眼，一口认下所有罪行。
“既然你们都知道了，我没什么好解释的。闹事的人是我找的，车祸也是我安排的，清远他什么都不知道。”
蒋震直眉瞪眼，脸颊肌肉抽搐，扬起手想打，手停在半空中。
蒋英思也不躲，反倒直勾勾看他。
“爸，你打吧，我不躲。”涣散目光转到英贤脸庞，一下子有了神：“你肯定知道想杀你的人是我不是清远吧，他跟你无冤无仇，犯不着动手。想让你死的是我，我早就想这么干了，只不过一直没机会。蒋英贤，你和陈枫是不是以为蒋氏能有今天，都是你们的功劳？”
“我告诉你，蒋英贤，你妈和杜悦没区别，都是老鼠。要是没有我妈和我外公，蒋氏它就压根不会开始！你凭什么一副理所当然――”
“你闭嘴！”蒋震面色铁青，巴掌狠狠落下，再无犹豫。
清脆巴掌声响彻书房，蒋英思脑袋被打得偏向一边，连带身体也晃，踉跄撞上书桌，桌上钢笔、台灯摇摇欲坠。
“混账东西，你还有理了！你干的是人事吗，你妈和你外公就是这么教你的？你给我滚，明天就滚，和姓郑的一起滚去越南工厂！”蒋震怒斥一通，摔门而去，力气之大，门框都颤抖。
靠女人起家的男人，最听不得别人说他那段历史，蒋英思的话无异于拿刀戳他逆鳞。
蒋震一走，空气倏然安静，蒋英思还在眼花，脸颊迅速肿高，手指一触，嘶嘶吸气。
英贤：“二姐，你故意的。”
蒋英思低着头，不接话。
“我有一点不明白，你们动作这么大，早晚被证监会发现，所以做这一切到底是为了什么，为了钱？你需要钱，爸会给的。”
蒋震用情不专，但确实大方，千金一掷博美人一笑的事没少做，英齐但凡考个好分数，跑车就能一辆接一辆。也因如此，才有那么多女人愿意顶着第叁者的名号和他搞在一起。
“需要钱的是二姐夫，他怎么了，赌博？吸毒？”
“蒋英贤！”蒋英思终于出声，怒气冲冲瞪她，“你少张嘴就来，清远不是那种人。”
英贤浅浅讥笑：“那是哪种人，把自己老婆拉出来顶罪的人？”
她今日才发现，蒋英思是个痴情种。说起来，蒋英见也是，为了女人与蒋震闹掰。英贤不禁怀疑，这难道是庄月琴的遗传基因？
“是我自愿的！”意识到自己说错话，蒋英思神色一紧。
英贤安慰道：“我和二姐夫确实无冤无仇，没必要揪住他不放。二姐，爸早晚会查出来，他今天是气急了才没问你为什么这么做，与其等到他查出来那天再翻旧账，不如趁现在全说了，让他一次性把气生完。”
蒋英思不想便宜她，内心又不得不承认她说得对。
憋上半分钟，终是开口：“我叫清远拿公司的钱出来给我做投资，亏了，越亏越多，填不上了，就这样。”
蒋英思一周能在公司露脸叁次就不错了，大小事务都是经理在做，这样的人，挪用公款？而且郑清远是傻子么，老婆说什么他就做什么。
英贤懒得拆穿她，只问：“二姐，你确定自己想清楚了？”
清楚吗？
她就没想过。
得知一切后，她唯一想到的是自己是蒋震亲女儿，最多被打一顿、骂一顿，再发配去边缘公司；可清远不行，他是个没背景的上门女婿，父亲不会手软，说不定还要送他坐牢。
她怎么可能眼睁睁看着自己爱人坐牢。
蒋英思忽然笑了“你这种人是不会明白的。”她挟着恶意看向英贤：“我祝你一辈子都不会行差踏错。因为你一旦出错，没有人救你，他们只会像打落水狗一样踩你，巴不得跟你再没半点关系。”
蒋英思越说越开心，眼睛迸发出异样的光彩：“蒋英贤，我突然觉得这样也不错，就算你继承了蒋氏，我妈当年经历过的一切你也都要经历一遍。哈，这么看，这世上还是有天理的。”
英贤泰然看着她，道：“或许吧。”
扣Ht2・⒉2O⑸⒉4・⒐/γ涪邰洽姊迫Ο⑨R六⑶二/

信任
傅城的住院不全是做戏，他的肩胛骨和肋骨都有不同程度的骨裂，需要静养。至于头疼，医生怀疑是脑震荡，建议他住院观察几天，不强求，全看他个人意愿。
傅城答应了。
第叁天，柯蕊来办手续，将他从普通病房转入?VIP?套房。
第五天，英贤带着鲜花出现，手中还有一张支票，五后面跟着五个零。
“拿着吧，不是我的钱，董事长开的支票，这是你应得的。”她不知道自己为什么要特意强调一下不是自己的钱。
傅城捏着薄薄的纸，盯那龙飞凤舞的签名，眉眼平静，看上几秒钟，递还给她：“好，我收下了，给你，还小芝的部分医药费。”
英贤伸手接下。她没理由不接。
他坐在病床边沿，她坐在小沙发上，病房大得可笑，两人之间隔着亮到惨白的日光。她穿一双浅口平底鞋，小腿伤口结痂，深深浅浅颜色，有一种残破的美感。
“你的伤口怎么样。”傅城问。
英贤伸一伸小腿，笑道：“快好了，倒是你，听医生说挺严重的。”
比她严重多了。
傅城：“为了住院，说得夸张了一点。”
寂静突然降临，藤蔓一般肆意蔓延，捆住两人神经。
许久，英贤说：“谢谢你愿意住院。”
又是一阵沉默，她再次开口：“前几天，在蒋家门口，我说过会和其他人说打算请保镖，你是面试人选之一。今天除了探望，还想问问你，傅城，你愿不愿意做我的保镖？”
傅城眼底的黑色微微加深，看向她问：“你觉得自己还会有危险？”
“是也不是。”英贤坦诚：“话说出去了，又刚经历过这种事，不请保镖有点说不过去。既然要请，比起陌生人，我当然更信任你。”
信任？
傅城反问：“你会相信一个自己用钱买来的人？”
英贤仿佛知道他问什么，但她选择就事论事，将话题停留在肤浅的表面：“为什么不，能用钱买就是最简单可控的，如果所有关系都可以用钱解决，简直再好不过的。”
等上一会，还是没有等来回答，英贤笑笑，拿着外套站起身：“没关系，我会和你公司联系，叫他们安排其他人过来。你好好休息吧。”
“需要多久？”傅城毫无征兆开口，英贤反应不及，疑惑地问：“什么？”
“保镖，你需要多久。”
既然是为掩人耳目，一定不会太久。
两个月。
英贤咽下明确答案，模糊地说：“几个月吧。”
傅城点头
，眼睛黑沉沉幽暗：“好，那就几个月。我做你的保镖。”
英贤下意识微笑，嘴角扬起来，牵扯到肌肉，大脑才知道面部做了什么，想掩饰已经来不及。
或许被她传染，傅城唇线柔和许多，蓝白色的病号服也显得温柔起来。
顷刻间，英贤被一股冲动支配，踱步回到男人身边，附身靠近。呼吸喷洒上他嘴唇，蓦然调转方向，他颊边落下一个吻。
“谢谢。”
傅城眉间抽了一下，没吭声，静静目送她离开。
两天后，傅城出院，又隔一周，进蒋氏报道。
老李啧啧称奇：“小傅，我看徐正峰应该算你贵人，记得找个时间去表达一下感谢。徐家的活已经够让人眼红了，现在又来了个蒋家。我可听说蒋叁小姐之前从来不用保镖，这次算是被你捡着了。”
柯蕊联系老李时，说是徐董推荐来的，想找之前给徐亚薇做保镖的傅先生。老李不知他和英贤的弯弯绕绕，只当沾了徐正峰的光。
上班第一天，柯蕊先带他熟悉一圈公司结构，并简单介绍了一下英贤的大概日程。
“老板不喜欢身边人多，所以原来的司机就调给其他人用了，傅先生，以后要麻烦你开车送老板上下班，老板加班多，有时候会到比较晚，你做好心理准备。”柯蕊也不知道傅城怎么就成了老板保镖，老板发话，她只管执行就好。
因为傅芝的事，柯蕊对他印象不错，见他一脸严肃，笑笑说：“放心吧傅先生，肯定比你在徐小姐身边工作轻松。老板她很好相处，只要不耽误工作，其他都好说，也没什么难搞的癖好。”
傅城敛目，唇角压了一下，因为想到那副粉红色的小手铐。
“这里就是你的办公室。”柯蕊领他来到英贤办公室隔壁单间，这里原本是个小会客室，现下沙发换成办公桌，布置上电脑、置物架等基本办公用品。
“有什么问题随时找我，我就在对面。”
傅城直到晚上才见到英贤。
她揉着太阳穴从会议室中走出来，见到他，高跟鞋顿住，“来了。”
“是。”
“我还要再看一下文件，待会你和我一起回去见见我家里人，打个招呼，认识一下。”
傅城点头。
直到整层楼只剩下他们叁人，英贤终于走出办公室，先让柯蕊下班，然后引傅城下楼。
开车途中，傅城瞥几眼她的腿，没忍住说：“伤口愈合之前应该尽量多穿平底鞋。”
英贤看看自己小腿，又去看他侧脸，“你怎么样？”
还行二字尚未出口，她的手已经抚上来，轻轻摩挲肩胛骨位置。
僵这一下，让英贤以为自己弄疼他，收回手，说：“抱歉。”
今天不是周五，客厅只有蒋震和英慎在。
英贤为他们介绍傅城，蒋震热情地说了几句感谢话，算是打过招呼。英慎笑容很淡，冲他点一下头便拉着英贤去沙发坐，靠近检查她的腿。
手指想碰又不敢碰样子，仿佛她是尊有裂缝的瓷器。
英贤语调轻松地说：“哪用这么小心，痂都快掉了。”
英慎没好气：“都是你挠掉的，叁姐，你能不能上点心。在这等着，我去拿药。”
英贤回头瞥傅城：“傅城，你回去吧，明早七点半来接我。”
傅城点头，视线略过英贤后脑勺，碰上她身侧男孩若有所思的目光，自然收回视线，与众人道别后离开。
扣Ht2・⒉2O⑸⒉4・⒐/γ涪邰洽姊迫Ο⑨R六⑶二/

照片（4 珠）
半月时间倏然而过，两人当真成了雇主和保镖的关系，除去必要交谈，无半分逾界。
傅城有意保持距离，英贤也配合。
周六上午，傅城少见的主动敲门，“我想请两个小时的假。”
英贤放下钢笔：“什么事？”
“夏夏的钱包丢了，现在在酒店前台，办不了入住。”
“那她身份证还在吗？”
傅城摇头，“和钱包一起丢了。”
“嗯，你去吧，不用着急回来，我叫柯蕊和你一起。”
她没有给他拒绝的机会，直接走出门去叫柯蕊，低声交代几句，柯蕊听得频频点头。
夏夏定的是一家快捷酒店，环境一般，胜在地理位置好，紧挨地铁口，去哪都方便。她这次来，是来看初中同学，顺便参观京州大学，也算给自己打打气。
另外，她还存了一点私心：这周天是她?18?岁生日，她想和傅城一起过。
柯蕊按照英贤交代，带她去蒋氏旗下的酒店，好好照顾。
安排好房间，柯蕊转告傅城：“傅先生，老板说这两天你就不用去公司了，带夏夏好好玩一玩。我刚刚和经理打过招呼，夏夏在酒店里面吃的用的记账就好。”然后又对夏夏说：“夏夏，酒店顶层的法餐是米其林二星，评价很不错，我叫经理帮你留了位子，晚上要是没有别的安排，就和傅先生一起去试试。明天如果需要导游讲解，和前台说一声就行，他会替你们安排。”
夏夏整个人既兴奋又茫然，好似一下子掉进蜜罐里，被蜜J得晕头转向。她小蝴蝶似的东看看、细看看，最后停留在落地窗前感叹：“傅城哥哥，你快来看，从这能看见故宫！好漂亮啊。”
傅城却说：“夏夏，有事给我打电话，我先回去了。”
夏夏一听，兴奋散去?大半，但她还是说：“没事，傅城哥哥，我明白，工作要紧，我自己玩就行了。你帮我谢谢小贤姐，那……明天晚上，我们可以一起吃饭吗？”
“周一不用上课？”
夏夏好笑：“傅城哥哥，你忘啦，周一是中秋节，学校放假，但是我得早点回去陪奶奶。”
傅城：“好。”
她期期艾艾地看着他，然而傅城完全没有意识到明天是什么日子，只说让她想想有什么想吃的，明天他带她去。
*
英贤见傅城回来，没多问，随他去了。
第二天她也没什么安排，索性留在家里办公，傅城得以名正言顺带夏夏逛了一天。晚饭时间，傅城问她想吃什么，夏夏绞着手指，小声说：“傅城哥哥，其实，今天是我生日。”
傅城愣了愣，冷冽线条被歉意软化，“抱歉，夏夏，我――”
“没事没事，”夏夏急急摆手，“是我没提前说，傅城哥哥，我、我就想和你一起随便吃个饭就行。”她底气不足，眼角瞥见傅城微蹙的眉心，心里一咯噔，连忙补充：“还有小贤姐，我想和你们一起吃饭。”
傅城犹豫一下，说：“我打个电话问问她，她不一定能来。”
夏夏乖巧：“嗯嗯，没关系，小贤姐肯定很忙。”
英贤接到电话，有些意外，但是答应下来。因为多了她，叁个人只能去隐私性好的餐厅包间，询问过夏夏意见后，英贤将见面地点定在一家五星级酒店内的创意料理。
去之前，英贤特意准备了蛋糕还有礼物――一个miumiu?小钱包，恰到好处的贵重。
如果说夏夏刚开始还在默默希望她别出现，那么见到礼物后，她为自己的心思感到羞愧。
“谢谢你，小贤姐，我要拍给我哥看看，省得他成天到晚送我什么南极科考队专用羽绒服。”
说曹操，曹操到。
几人正笑，徐睿打来电话，夏夏扬扬眉，“肯定是奶奶告诉他我来找福成哥哥了。”说着走到角落处接电话。
傅城忽然看她：“礼物太贵重了。”
英贤猜到他会这么说，笑着反驳：“18?岁生日，送什么都不算贵重。”
他没接话，但是英贤从他眼中读懂他想问什么，主动说：“我十八岁生日的时候在通宵赶作业，第二天睡了一天。”
傅城脑中闪过那个画面，眸底不自觉漫起柔光。
夏夏挂断电话，瘪着嘴唇回到二人身边：“我哥太能唠叨了，每次都是那些话，听得我耳朵长茧。”
抱怨完，夏夏却向英贤问：“小贤姐，能不能帮我和傅城哥哥拍张合照？我想发给我哥看看，他也好久没见到傅城哥哥了。”
可见兄妹感情还是好的。
“好。”英贤接过她手机，刚对准焦，手机没电关机了。
夏夏懊恼：“肯定是我白天拍太多照片了。”
英贤正打算用自己手机，傅城递出他的，“用我的吧，我有徐瑞电话，拍完了直接发给他。”
英贤接过，嘴上喊着一二叁，指挥两人换动作，连拍许多张，直到换她手机响。
英贤将傅城手机直接递给夏夏，“夏夏，你看看行不行。”然后拿起自己的，对二人道，“我出去接个电话，你们先吃，不用等我。”
傅城也知道女孩子关心自己照片，便任由夏夏拿着自己手机仔细端详。
夏夏一张张地划，不小心划过，看到一张风景照。她偷偷扫傅城一眼，见他没注意自己，手指继续划过屏幕。
她知道自己这样做不对，可是，窥探的欲望超越了道德感。
连续几张，不是风景照，就是京州市地图，没有她期望中的自拍，也没有任何能看出个人生活轨迹的照片。
夏夏失望，手指百无聊赖滑动，正准备结束偷窥，被新跳出来照片抓住眼球。
照片上的女人坐在自家小院的藤椅上，双目轻合，脑袋偏向一侧，似乎睡着了。阳光透过树叶洒在她脸上，映出斑驳痕迹，看上去那么温柔。
而她身上那件鹅黄线衫，也是她的。
掐肉加扣⑶㈢⑵㈡⑶O㈨⑹X㈢⑵/M[婆・婆qun」②②②㈤㈡⑷⑺⒐⒎/

不是好人
夏夏脑袋嗡了一下，惊异过后，是满腔的委屈与不甘。
她快速退出相册锁屏，低头沉默良久，试图用理智压下情绪，继续做个乖巧懂事的战友妹妹。
可她不甘心，太不甘心。
她明明问过小贤姐，亲耳听她撇清关系，所以才会放心大胆地继续喜欢他，甚至在今天这种时候，拉她出来做挡箭牌……
小贤姐是在耍她吗？
她都能看出来傅城哥哥对她不一般，小贤姐怎么可能不懂。
几番拉扯过后，情绪非但没有平静下去，反而愈演愈烈。夏夏憋住一口气，眼眶泛红地看向傅城：“傅城哥哥，小贤姐她……她不像表面看上去的那么好。”
傅城拧眉看她，目光疑惑而冷淡。他本不想搭腔，念及她是徐瑞妹妹，不想她以后走弯路，语重心长地说了一句：“夏夏，背后议论是非不是好习惯。”
被喜欢的人说不好，再轻的话语也是重创。
夏夏鼻头一酸，拼命眨眼睛才抑制住落泪的冲动，硬梗着脖子说：“之前在我家的时候，我问她有没有喜欢的人，她说没有，她亲口说的。”
傅城没有回声。
在夏夏看来，他的神情过分冷淡，似乎不想和她说话。
“傅城哥哥，你相信我，我说的都是真的。”
傅城沉默起身，走到她身边，在她企盼的目光中，说出粉碎她希望的话。
“我送你回去。”
夏夏愕然。
这就是他要说的？
他不相信她？
她不敢置信地看着自己心心念念的男人。这一刻，不被信任的愤怒甚至超越了失恋的痛苦。
就在这诡异的氛围中，英贤推门而入。
“久等了，我――”她随即意识到不对，站定看着二人，眼神停留在傅城脸上，无声询问。
傅城说：“夏夏不太舒服，我先送她回酒店。”
她才没有不舒服！
说谎的明明是她，为什么傅城哥哥就是不听！
情绪瞬间到达顶峰，夏夏蹭地一下站起来，冲着英贤劈头盖脸问：“小贤姐，你告诉傅城哥哥，在我家的时候，我是不是问过你有没有喜欢的人？”
她的声音里有哭腔，像质问，也像求助。
英贤不知道发生了什么，扫一眼傅城冷凝脸色，平静承认：“是。”
“那你是不是回答我说没有？”
“是。”
得到肯定答复，夏夏如获至宝，回身殷殷看向傅城。
然而傅城只抿了抿嘴唇，嗓音不见丝毫起伏：“我先送你回去，有什么事等回去再说。”
他还是不信她！
早在眼睑内积蓄了许久的泪水终于夺眶而出，夏夏不管不顾地说出心底话：“傅城哥哥，你不知道，她还鼓励我来着！我告诉她等我考上京州大学就和你说，她跟我说加油，说等我考上了要给我接风。傅城哥哥，她不是好人，她明明知道……还这么说，她拿别人的心意当笑话看！”
目光触及桌上的粉色小钱包，先前有多喜爱，现在就有多厌恶，夏夏抄起钱包，挥手向英贤扔去：“我不要你的东西！”
“啪”的一声响，钱包结实打上英贤小腹。不太疼，更多是惊吓，英贤本能地后退半步，眉头也皱起来。
“徐夏夏！”傅城厉声呵道，一手按住她肩膀，目光冷凝成冰，别说爱意，连对妹妹的包容与温和也不见了。
夏夏心中更痛，恶狠狠擦眼泪，动作野蛮粗暴，仿佛那根本不是自己的脸。
“我讨厌你！”她一把甩开傅城手掌，夺门而出。
木门咯吱咯吱晃悠，滚出一道凉风吹向英贤脖颈。
空气忽然安静得令人不适。英贤没去看傅城，走回自己座位，轻轻说：“快去追吧，她现在这样很容易被坏人盯上。”
年轻女孩，孤身一人还泪流满面，简直就是活靶子。
傅城眉头深锁，迈出一步，又定住身形，转头说：“我把她送回酒店就回来。”
英贤：“不用了，我叫柯蕊来接或者自己打个车回去就行了。”
傅城并不领情，沉声重复一遍：“在这等我。”
说完就走，不容置疑的强硬。
英贤抿抿唇。
其实早在之前，她就有察觉到他性格中潜藏的强势，只是今天第一次直白领教。
包间外，年轻服务员端着一盘清炒素什锦直犯尴尬。她刚准备进屋上菜，就见年轻小姑娘风似的跑出来，门板直呼脸而来，差点撞翻她手中的菜。再然后，那个高大英俊的男人也走了。
房间里静悄悄的，她一时不知自己该不该进。
踟蹰一会，还是走进去。
偌大房间内只剩下那个温柔的女人，看见她，微笑一下，看不出半点凌乱。
她犹豫地问：“小姐，要打包吗？”
叁个里面走了两个，想也知道，这顿饭吃不成了。
女人却说：“不用，在这吃。”
服务员讶然，但客人这么说了，她不多嘴，轻手轻脚摆上菜，道：“您慢用。”
掐肉加扣⑶㈢⑵㈡⑶O㈨⑹X㈢⑵/M[婆・婆qun」②②②㈤㈡⑷⑺⒐⒎/

小女朋友（6珠）
傅城回来的比她预计中快，前后不过两小时。
他推门进来，她正坐在靠窗位置看风景。
英贤见到他，只问：“吃饭吗？”
傅城摇头，目光略过餐桌，顿了顿，问：“吃完了？”
“嗯。”
“我送你回去。”
“好。”
英贤起身，拿起外套向外走，傅城沉默跟上。
完好无损的蛋糕连同小钱包孤零零立在餐边柜上，包装都没拆，夸张的粉色蝴蝶结有一种不合时宜的热闹。
车在交错的霓虹灯中穿行，畅通到叁环附近，突然堵住了，红色刹车灯波浪一般此起彼伏。
英贤瞥一眼时间，九点四十五分，正是夜生活开始的时候，可不是堵。
前面不知发生什么，十五分钟纹丝不动，有人路怒发作，拼命按喇叭。一个人按，其他人也开始按。哪怕有玻璃阻挡，那声音也足够令人烦躁。
就在这烦躁背景音中，傅城开了口：“今天的事，对不起。”
小孩子脾气来得快去得也快，等他追上去时，夏夏气已经散掉大半，眼泪更多是为自己丢脸而流。
她一边哭一边表白，把这些年的心路历程全部诉说一遍。
搞成这样，她自己也知道没戏，还矜持个屁。
傅城静静听完，也很认真地说自己一直拿她当妹妹，如果做了什么让她误解的事，请她原谅。
他越温和，夏夏越绝望，最后一点侥幸也破灭。
擦一擦眼泪，夏夏将自己与英贤的对话详详细细复述给他听。
英贤转头看他侧脸，被他敏锐地捕捉到，视线相触两秒，英贤笑笑转回头。
“没关系。”
沉默片刻，傅城继续说：“徐瑞的父母也很早就去世了，两个人从小和奶奶住在一起。徐瑞拿夏夏当半个女儿照顾，基本上夏夏的愿望他都会想办法满足。所以……”
所以什么，他没说，顿了顿，说抱歉。
英贤明白。
女孩子是不是小公主和有钱有关，又不完全相关，更多看家人愿不愿意宠，夏夏是那个有人宠的，脾气难免直一点。
英贤叹了一口气，态度软和下来：“傅城，你不用和我解释。”
外面嘈杂混乱，车厢里却寂静。她按下车窗，冷空气呼地一下涌进来，吹得她整一凛。
“她说得没错，我不是好人，我拿别人的心意当笑话看。”英贤低头笑起来，精致面容上不见半点恼怒，反而有些赞赏，“她很聪明，应该能顺利考进京州大学。”
傅城握住方向盘的手收紧。
英贤没注意，愈笑愈轻飘，眸色深沉得像调戏：“我觉得你应该听你小女朋友的劝。”
“哔――！”
刺耳尖鸣声骤起，将她的游刃有余撕开一道缝。
英贤还没从那声尖鸣声中缓过来，人便重重摔进靠背。
她不知道傅城是怎么做到的，在拥挤的车流中硬生生挤出一条路来，甩开身后叫骂与喇叭声，驶离环路，一路加速，停靠进一处无名小巷。
仅有的一盏路灯失修，发出滋滋电流声，几秒钟跳闪一下，不安一样。
忽明忽暗光线，还不如彻底黑下去。
英贤看不清傅城表情，但能听见他声音结冰：“蒋英贤，我让你玩，不代表你就可以随便插手我的事。”
压抑已久的情绪彻底爆发，那是在他听见夏夏说英贤鼓励她时就在翻涌的血气。
他极力压制。
然后呢？
她叫他听“小女朋友”的话。
英贤眼皮抽搐，意识到危险，正要说话，耳朵捕捉到一声微响。
是他解开安全带的声音。
她尚未想好说什么，傅城人已经欺身压过来。他甚至不用看，单手稳稳擒住她妄图解开安全带的手，另一只手圈住她后颈。
“你自己玩够了，就随便找个人往我怀里塞。你拿我当什么？你是不是觉得只要给我个女人，我就会像狗一样扑上去。”
他在她心目中，就是这么贱的形象。
怪谁？怪他自己。
谁让他就是这么贱的一直被她玩弄。
他挨得很近，鼻尖几乎碰上她的。浅色瞳孔中纠结出她从未见过的尖锐与狠厉，让英贤懵了神。
她又一次感受到两人之间的力量差距。
如果他想，她在他手中就像玻璃一样脆弱，没有任何反抗余地。
心脏咚咚直跳，英贤仿佛听见自己血液奔流的簌簌声。
她挣扎一下，纹丝不动，于是说：“我知道你不是那样的人。”
哪样的人？连她自己都说不清楚，但不是现在这样。
傅城绷紧的出线忽然耸动，唇角向上一掀，冷讽意味呼啸而来，“你很了解我？”
英贤一口气提不上来，忐忑突破峰值，变成同归于尽的冲动。
她对上他的眼，低低说：“对，很了解。我很清楚你在气什么，也知道你想要什么。”
傅城屏息等待她的下文。
他的眼睛里有一团火，太直太亮，英贤不敢看，但她强迫自己迎上去，用最轻描淡写地语气说：“你想上我。”
脖颈后的手掌一紧，勒得她皮肤生疼。
“你很不甘心，是吗？没关系，这很好解决。傅城，今天我给你玩，你随便玩。”
傅城眸光剧烈震动，瞳孔猛然收缩，缩成不可见的一点。
从某种层面上来说，她确实很了解他，知道如何彻底激怒他。
她用最轻挑最粗鄙的语言来践踏他最隐秘的心意。
掐肉加扣⑶㈢⑵㈡⑶O㈨⑹X㈢⑵/M[婆・婆qun」②②②㈤㈡⑷⑺⒐⒎/

占有（h）
英贤不赌博，但她是个赌徒，而且是个十赌九赢的赌徒。
她赌自己这样说，他一定会恼羞成怒地甩开她。
可是这一次，她输了。
傅城闭了闭眼，忽然凶狠吻上来。
与其说吻，不如说撕扯。
含住她嘴唇，死命吮咬，像一只久未进食的野兽，要将她吸食殆尽。不仅嘴唇，脸颊也不放过，嘴巴能逮到的一切温软都是他食粮，含住就不可能放过，尽情地咬，愤恨地舔。
他唇舌滚烫，英贤慌了，只觉得胸腔火烧似的疼。
傅城一边咬她脸颊，一边调整座椅，等她脚下多出一人位置，整个人挪到副驾，悬撑在她身上，膝盖顶开她的腿，单膝跪在她两腿之间。
他松开她的脖子，抽出皮带，皮革抽打空气，发出令人心悸的响。
傅城轻松攥住她反抗的手，用腰带做铐，将她双手紧紧捆起来，提过头顶。他用强势的力道压制住她，逼仄的空间让英贤很难有反抗余地。
傅城盯着她眼睛，清楚告诉她：“蒋英贤，你说得对，我想上你。”
他的手直接伸进她裙子里，粗暴地扯下内裤，手指分开软嫩的阴户，一摸有湿意，立刻解开裤子放出，托起她的臀，直接插进去。
她没准备好，他也没全硬，硬怼并不舒服，还很疼，但他不在乎。
此时此刻，重要的不是快感，而是占有。
“嗯！”英贤叫了一声，精致的眉毛紧紧拧起来。
没有太多前戏，仅靠一点湿润，根本不足以容纳他的巨大。被强行撑开的痛苦令她整个人紧绷起来，睫毛无助颤抖。
她闭眼，他就插得越狠，犬齿摩着她耳朵命令：“睁眼。”
好好看清楚他是怎么上她的。
英贤的衣服被撩上去，露出紧致光滑的肌肤。
傅城低头，张嘴咬上她奶头，像要吸出奶来一样用力，牙关也紧，在那白皙的乳上咬出一排排牙印。
胸上疼，身下也疼，水却更多了。
可她太紧绷，里面紧得要命，像要夹断他。他试图抽插，拔出来之后，竟然再就插不进去。
龟头挤得微微变形，傅城继续往里硬插，手指拨开肉瓣，找到顶端阴蒂，狠狠一掐。
“啊――！”英贤发出尖锐的呻吟。
双腿下意识夹紧，又被他强行掰开，将那条受伤的腿直接架上自己肩膀，俯身继续压她。
腿被拉扯到了极致，小穴总算分开一点口，傅城不停碾磨她的阴蒂，鸡巴努力往里插，把穴口褶皱尽数撑开，嫩肉撑得近乎撕裂，穴口紧紧夹住他的根部，夹得他进退两难。
英贤整个人都在抖，胸部被自己膝盖压得闷痛，感觉随时要爆炸。手被他绑着，腿也被他箍着，她一点办法也使不出来，只能声音颤抖道：“等一会……”
他等不了了。
傅城掐她的阴蒂命令，“放松。”
英贤无奈，这不是她能控制的啊。
然而傅城不管，捏着她阴蒂的手越来越急，越来越用力，准备把它揪下来似的，手背上的青筋都绷了出来，埋首进她颈间肆意啃咬，留下一痕浓浓的湿意，有些黏，也有些烫。
明明是逼迫，高潮却来得比往常都快，龟头擦过那一点时，小穴倏地收缩，绞得傅城闷哼。他挺腰又插进去一点，龟头撞上宫口，还要继续往里顶。
英贤突然迸发出力量，激烈地扭腰躲避，傅城反应不及，龟头被她宫口吸住转了几圈，爽得他差点射出来。
他掐着她的阴蒂，她乱动，他的指甲便胡乱地刮，一不小心刮过尿孔。
英贤僵住，继而全身酸麻，小腹内有什么东西叫嚣着要释放，她也分不清那究竟是快感还是尿意。
“傅城、傅城……”她张着嘴巴喃他名字。
这一招通常是好用的，但是今天的情况不比往常。
傅城呼吸沉重，竟然插入两根手指进她口中，声音喑哑而浪荡：“舔，舔湿了一起插你。”
他不敢相信自己说出这样的话，然而心中暴虐的欲望是真的，想毁掉她的欲望也是真的。
英贤哼了一声，没有抵抗，含住他，舌头绕着手指打转。
手指很快被她舔得黏糊糊的，傅城呼吸愈重，抽出手指，捏住她脸颊，舔掉她嘴角的口水，用舌头替换手指位置。
他的动作急切而粗暴，狠狠吞她的舌头，察觉她躲，就用牙齿咬一下。
英贤很快感到窒息，小穴里面越来越热，越来越滑，傅城一边吻她一边顶胯，每一下都要插到最深，浅浅抽出再重重H入。
“傅城……轻、轻点……”
英贤在他身下不住发抖，肌肤透出灼烧般的嫣红，疼痛不知何时消失了，电流似的酥麻一遍遍席卷全身，英贤脸颊潮红，沉沦着挺腰配合他进入，眼中蓄满泪水。
他几乎没有任何声响，眼神厉得吓人，紧紧盯着她的脸，闷头猛H，一次又一次，彻底贯穿她的身体。
这不是做爱，而是野蛮赤裸地侵占。
插溅的水声与肉体碰撞的声音，在车厢里淫靡响亮，车一直在晃，肯定被人看见了。
这个念头让她更加难耐，含混闷吟断断续续，配上眼中的泪，像是被他H哭一样。
是她让他玩的，随便玩。
傅城压住她的腰，埋头吮吻她的锁骨，肉棒涨出青筋，狰狞地在紧窄的小穴内进进出出，享受着她的每一个颤抖。
“英贤。”
他突然叫她。
饱含欲望的嗓音，听得英贤心脏缩紧。
她看他额上的汗，看他震动的喉结，最后，掉进他涡旋的瞳孔中挣脱不开。
那里面还有怒意，有情欲，还有令人窒息的浓烈。
几乎淹没她。
她缩紧，他却喘息一道抽了出来。小腹麻痒，英贤难耐地弓腰，却被他强行压下，把沾满淫水的阴茎按在她小腹上。
大股白浊射在她的身上，浓烈的腥气混合着淫靡的味道涌入英贤鼻腔，她只觉自己被他射了全身，每一个毛孔都是这个味道的。
许久没做，射精持续了一段时间。傅城压抑地喘息着，后背紧绷，额头抵在她颈窝。汗水蹭得到处都是，那里还有他先前留下的口水，黏腻湿滑一片，比身下好不到哪里去。
************
*
*
*
有位宝贝的留言说得很准，英贤对傅城的每一次践踏，也都是在自我博弈。
最明显一处是在车祸之后，贤在心里让傅城快滚，别来烦她。
这句话根本不是英贤的风格，她在面对麻烦不断的英齐时都没这么暴躁过。
如果只是普通的麻烦、厌烦、心烦，她不会想出快滚这种话。
掐肉加扣⑶㈢⑵㈡⑶O㈨⑹X㈢⑵/M[婆・婆qun」②②②㈤㈡⑷⑺⒐⒎/

没玩够（h）8珠
傅城沉默地从她身上离开，又沉默地松开她的手。
英贤以为这件事情到此为止了。
她想问他“玩够了吗”，话到嘴边，咽回去。
手腕上红痕告诉她，现在最好别刺激他。
然而她的审时度势不仅没有安抚到傅城，反而叫他将将压下去的火又开始冒头。
她从来不是任性，每一次挑衅激怒都是因为她很明了什么人能惹，什么时候能惹。
英贤是在傅城随自己一起下车时，意识到不对的。
她抿了抿唇，定在原地看他。
见她不动，傅城靠近过来，盯住她问：“怎么了，不是你说让我随便玩吗。”
他的眼神让英贤感觉很陌生。
察觉她犹疑，他又上前半步，胸膛贴上她胸部，字字清晰地说：“蒋英贤，我没玩够。”
说完就要吻她。
英贤侧头闪躲，视线飘向天花板角落，用气声提醒：“这里有摄像头。”
然而傅城充耳不闻，捏住她下巴，不管不顾地堵上去。
英贤有些惊慌，推搡他的肩膀。
可她越这样，他吻得越用力，手掌贴住她后腰，好像下一秒就要撩开裙子伸进去。
“傅城！”她拼尽力气挣脱他唇舌，仓惶呵斥。
傅城没有再吻，手却依旧箍着她动弹不得。粗糙拇指摩挲她嘴唇，将残存口红抹得更加斑驳。
“你怕什么，怕被摄像头拍下来放网上，还是怕被人看见和我在一起？”
他咄咄逼人得反常。
英贤凝视他眼睛，放松身体，做出毫无防备的姿态，“别在这，好吗？我不想有人对着我打飞机，也不想被人隔着屏幕射到脸上。”
僵持几秒，傅城松开手。
短短一句话，立刻描绘出一个令他无法忍受的画面：陌生男人对着屏幕中的她的身体，疯狂撸动自己阴茎，然后射出腥臭的精液，其中几滴飞溅上屏幕，恰好就是她的脸。
他冷讽地想：她真的很会，知道什么时候说什么话最有效，甚至不忘完美避开他的问题。
英贤知道自己躲不了，所以当傅城将她压上自家木门时，她完全没有抵抗。
傅城直奔主题，手指摸上软烂的阴户，就着还未干涸的淫水揉搓。察觉他到来，穴口蠕动几下，又吐出一股水，像是邀请他的手指插进来。
现下身处自己家，英贤也更放松，大方溢出一声呻吟。
她反手去抓他肉棒，抓得一手黏腻，不嫌脏，手指收拢握紧粗壮柱身，掌心蹭着龟头拨转，上来就给他最大的刺激。
傅城咬牙，拍开她的手，而后噗嗤一下，插两根手指进小穴，一边快速抽插，一边压住她身体说：“今天是我玩你。”
“嗯、嗯……”英贤呜咽一声，开始尽力地忍受，娇媚痛苦的声音一段段从喉咙里流出来，“好啊，给你玩……”
手指噗嗤噗嗤插着又水又嫩的小穴泄愤，英贤使劲缩起身体，然而后面是门，前面是他，她哪也去不了。
插到最深处，傅城曲起指节，毫不留情地撑开她，指甲在娇嫩的甬道里面残酷刮剜。
“啊――！”
英贤拧起眉心，膝窝发软，身体止不住地向下滑，再也含不住他的手。
傅城轻松抱起她烂泥似的身体，径直走回卧室，将人甩到床上，丰软的奶子上下乱跳，还没怎么样，奶头就已挺立。
英贤在床上弹了几下，回过神来，支起身体看向床边男人。
他就站在床边睨她，衣服裤子俱全，只有胯间一块拉链大开，露出狰狞上翘的阴茎。
他问：“手铐在哪。”
那只粉色的、毛茸茸的，被她用来拷住他的东西。
意识到他要做什么，英贤咽下口水，踟蹰了一下，还是说：“衣柜最右边的抽屉，第叁格。”
抽屉里不止有手铐，还有她在他身上用过的散鞭、眼罩。除此之外，还有一些她没在他身上用过的东西，比如跳蛋，比如肛塞。
很多东西她也从未用过，套装里带的。
在她发现到自己并不是SM爱好者后，这些东西也被束之高阁，只有跳蛋偶尔会被她拿出来用一下。
她自然是选质量最好的买，皮革细腻，金属温润，除了没有体温，摸上去与肌肤无异。
满满一抽屉，红的、紫的、粉的、黑的，这些东西，她都和谁用过？
他还是对她太客气了，随便玩，不是吗？
傅城呼吸艰涩，眸底尽是阴霾。
他胡乱抓了一把，扔到床上，圆形的小跳蛋滚得最远，一路滚到英贤腿边
英贤看不清他表情，见他矗在那里不动，下一秒，他已欺身压过来，拷住她的手。
羽毛轻柔瘙过手腕红痕，英贤痒得打起哆嗦。
“趴下。”
英贤照做。
“屁股抬起来。”
她也照做了，但他仍不满意，揉着她的屁股继续发号施令：“抬高。”
这个姿势有点耻辱，英贤从来没做过，犹豫之间，傅城双手已经箍住她腰侧，施力向上抬。
她的腰低低塌下，膝盖支撑床面，屁股高高抬起，红肿的穴毫无保留地暴露在空气中。
她的屁股本就饱满，这个姿势，又更圆润几分，如裂开的桃子一般，露出那糜烂的缝儿。
即使看不见，英贤也能感受到他的目光停留在那里，无声地抚摸刺探。
傅城伸出一根手指，沿着肉缝缓缓滑动，细细品味她的战栗。
她玩他的时候，也是这种感觉吗。
压抑得小腹濒临爆炸，太阳穴血管咚咚直跳。
傅城两手抓她的肉臀，往旁边掰开，扯着水淋淋的穴口变形，然后打开跳蛋开关，对准被他掐肿的阴蒂按上去。
“啊啊――！”英贤失声浪叫，立刻高潮。
穴口呼哧呼哧收缩，喷射出一大股淫水。
傅城偏偏在这个时候插进来，龟头强行劈开正在痉挛的甬道，坚硬腹部重重的撞上英贤臀肉，拍打着淫水四处溅射。
高潮中的嫩肉小嘴一样钻进马眼里狂嘬，痒得傅城咬牙打颤。
跳蛋还在阴蒂上震动，英贤的骨头都酥了，根本无法承受这么多快感，她的悲鸣躲闪，在傅城眼里，如同她在摇着屁股等他H弄。
掐肉加扣⑶㈢⑵㈡⑶O㈨⑹X㈢⑵/M[婆・婆qun」②②②㈤㈡⑷⑺⒐⒎/

只有你（h） <鹅绒锁(春眠药水)｜PO18脸红心跳
来源网址泡E18裙㈡㈡㈡㈤㈡H㈣㈦㈨㈦Y//扣肴二296叁二/： https://www.po18.tw/books/2/articles/864288
只有你（h）
傅城节奏不快，但是力道重，肉刃带着狠戾之气捣她宫口，抓住她屁股的那只手，十指用力得几乎把她掐爆。
英贤被他撞得乱晃，绵软无力的手伸向双腿之间，试图拨开肉核上的东西，“不要，嗯……”
傅城以为她在拒绝，深送几下，冷硬强调：“我还没够。”
英贤皱眉，强忍快意向后挺屁股，配合他的节奏，红唇喃喃出声：“啊……不要、不要跳……”
他终于明白她意思，是不要跳蛋。
但是他可以。
莫名情绪击中心口，傅城扔掉手中东西，任它在一旁嗡嗡作响，双手箍住那盈盈一握的腰，全速抽插起来。
狂澜似的冲击让英贤忍不住高声吟叫，好几次算是尖叫，口水溢出唇角，奶子蹭着床单晃荡，摩得那两粒又痒又疼。
红肿穴口吞吐着紫红的阴茎，淫水被拍打出浓稠白沫，如同精液一般。
她整个人都烧了起来，皮肤敏感而脆弱，可他还吮她后背，干燥嘴的唇几乎划伤她，留下一串串深红的吻痕。
“套。”他咬住她肩头，言简意赅询问。
英贤摇头，根本发不出声音。
没有？
疾风骤雨般的H干骤然停止，傅城停留在她体内，一只手按她汗湿的小腹。
“你让他们射在里面？”傅城声音深沉，看似平静，但是只要一看他的眼，就能知道这人正处于暴怒边缘。
英贤屏息，快感早已将大脑侵蚀得无从思考。
要说实话吗。
说了，意味着什么。
她的沉默落入傅城眼中，完全是另一种含义。
心里一股醋火油然升，他拾起散落在旁的散鞭，强迫自己去享受暴戾的虐待。
“英贤，你知道被它打是什么感觉吗。”
微凉皮革轻轻扫过后背，茫然过后，英贤倏地紧张，她知道那是什么。
窗外霓虹洒在她的背上，蝴蝶骨纤细分明，她颤抖，光影便也随之波澜，好似一只真正惊颤的蝴蝶。
“傅城？”她用猫一样的声音叫他。
傅城喉结震动，狠狠闭了闭眼。
扬手，拍下去。
“啪！”肉体拍打声响彻划破空气，而后是女人惊惶的抽气声。
几秒之后，英贤后知后觉，拍打她屁股的东西，并不是散鞭，而是他的手。
温热、有力、又有一点粗糙的掌心，比华美的皮革更加性感，害她湿得一塌糊涂。
“傅城……啊……”她的声音变了，绵得能掐出水来。
傅城就插在她身体里，自然也感受到了她的湿润，就快将他融化。
被打了也能流水，这么骚，这么浪。
他恨极了，也爱极了。
“你喜欢？”话音将落，啪啪拍打声四起，洁白臀肉霎时泛红，泛起淫荡的波晕。
“嗯啊……喜欢……”英贤放声声音，“喜欢，傅城、傅城……”
她总是叫他傅城，唇齿闭合跟着舌头蜷曲，连名带姓的叫他名字。
至近至远。
他不想管了，硕大的阴囊猛烈地击打在水漫滋滋的泥泞穴口，一声声“啪啪、噗嗤、噗嗤……”，性器相互套弄的响声剧烈而淫糜。
“蒋英贤，你到底玩过多少人？！”
灭顶快感之中，忽然听见这样一句质问，英贤抖了一下，自虐般的夹紧双腿。
“说话！”他压住她的后背，握住一边酸胀的奶子，掐住奶头拧转。
“嗯……”英贤晕眩，晶莹口水从嘴角溢出来，断断续续说：“只玩你了，啊、啊……傅城，我只玩你了。”
一包酸水在傅城胸腔炸开，渗入每一条毛细血管。
这种时候，她还用这种鬼话骗他？
而在耳朵听见的那一瞬间，他竟然想信了！
他残酷地咬她，牙齿厮磨着那圆润的肩头，压抑声线从牙缝中挤出来，“蒋英贤，你给我说实话。”
英贤抽噎出声：“真的，傅城，只有你……”
肩头钝痛暂缓，他趴在她身上喘息，热气燎着她的耳骨，火炽一般。
许久，他又问：“这些东西哪来的。”
“以前买的，买完之后就没用过，除了你……那次。”
“为什么买？”
他上瘾了，刨根问底。
她不说，他就死命的折腾她，直到她说为止。
“啊、啊……我想、想试试……嗯……后来……没兴趣了……”
她蜷缩，脸深埋进枕头里。
只有个侧脸，也够他发疯。
傅城撑起身体，看见她白玉一样的背上都是自己弄出来的印。腰被他掐着狂抽猛送，泛红的臀被撞得一颠一颠，两条大腿上全是水。
英贤掀起挂满泪珠的睫毛，呼出一团热气：“傅城，嗯、嗯……你玩够了吗……？”
傅城眸光晦暗，一边用力挺腰一边说：“没够。”
像是被某种力量拉扯着，他忽然将她翻过来，让她清楚看见自己动作。
她的嘴唇发肿，红得像要滴出血来，奶头、小穴也肿，刚刚被他掐过的那粒，更是胀得不像样子。
他还能做什么，还能怎么玩她？
怎么玩都不够。
他掐住她的腿，胁迫她圈住自己腰身，望进那双水雾氤氲眸子，说：“没够，英贤，我还没够。”
英贤忽然勾起唇角，朝他伸出不得自由的手，示意要抱。
傅城愣了一下，低下头去，帮她胳膊套上自己后颈。
她有气无力地舔他耳朵，整个人挂在他身上，放任他对自己为所欲为。
傅城越插越带劲，将人翻到自己身上，根本不顾她的哭喊，扯着她双腿向下压，阴毛连同一小片阴囊都挤进穴里。
“啊――！”英贤流泪尖吟。这个姿势进入极深，小穴里的酸胀感越来越多，甚至变得有些疼，但体内的阴茎却丝毫没有要射精的意思。
英贤不知道他还要插多久，她真的有些受不住了，不停哽咽。
直至她下半身都麻了，傅城才终于射出来。
而那小腹上的灼热感，竟让她抖着腿又高潮了一次。
不可能 <鹅绒锁(春眠药水)｜PO18脸红心跳
来源网址泡E18裙㈡㈡㈡㈤㈡H㈣㈦㈨㈦Y//扣肴二296叁二/： https://www.po18.tw/books/2/articles/864646
不可能
傅城抱她去洗澡，英贤连根手指头都抬不起来，随他摆弄自己。
吹风机那么吵，她都能睡着，可见累成什么样子。
次日晌午，英贤不情不愿睁开眼，只觉身体仿佛被货车碾过，骨头都是酸的。
腰上横着一条手臂，以极其强硬的姿势搂住她。
英贤费了半天劲才勉强翻过身，目光徘徊上傅城的脸。
他很清醒，垂眼看她，对上她瞳孔一瞬，眸光微震，似乎想躲，却又没躲。他强迫自己直视她。
他面容平静，认命一般，如同等待死刑宣判的犯人。
以她劣性，这种时候应该讥笑着说“傅城，真没看出来，你还挺行的啊”，然后再展示一下身上痕迹，帮他回忆昨夜细节。
然而不知怎的，她说不出口。
目光游弋上他胸口，盯着那深色的一小粒，英贤毫无预兆张口，咬了上去。
她没打算把他咬出血，没控制好力气，犬齿不小心刺破皮肤。
他没吭声，也不反抗，抱住她的头，默默承受。
反倒在她用舌尖舔掉血珠时，呼吸不自然起来。
“活该。”英贤冷声喃道，说完，仰头寻他嘴唇。
他的嘴唇薄，线条明晰锋利，但尝起来却是软的，如他人一样。
傅城低头，帮她找到自己。
不同于昨夜疯狂，这个吻是温柔的，唇瓣不紧不慢厮磨，等到又开始充血，英贤缓缓探出一个舌尖，伸进他口腔。他的舌头也是温柔的，勾住她的小口吮吸，像是饱餐一顿之后再细细品尝甜点。
这是英贤的个人想法，傅城陪着她而已，照他想法，他更想将她压在身下再H一次。
只是她身上密密麻麻的牙印、指印令他下不去手。
英贤若是知道他想法，只会想笑。
一个高尚的人，被人逼急了做点坏事，自己倒先反省起来了。
有什么东西硌着英贤的腰，越硌越痛，她忍无可忍，恋恋不舍放开傅城嘴唇，反手去掏腰间异物。
紫红色的水滴形小东西。
傅城昨晚没注意它存在，现在光明正大看清楚，锋眉一蹙，声线蕴着一丝微妙的冷意：“这是什么。”
英贤冷静地回答：“肛塞，专门给后面用的。”
说着，她的手不安分的往他股缝里滑，刚越过胯骨位置，就被一只温热的手攥住。
他面色不虞地问：“你用过？”
英贤横他一眼，“怎么可能。”
想什么呢，除了他，谁敢这么折腾她。
她的眼刀杀伤力不强，还有那么点撒娇埋怨的意思，亲昵得不像话。傅城第一次见到她这副模样，抿紧唇，再次陷入沉默。
英贤是何等聪明人，一看他那古怪的眼神就知道他真正想问的不是这个，眉毛一扬，眸中漫起点点笑意，“我也没给别人用过，这个和眼罩、手铐是一套的，算是个赠品。”
为什么解释？
英贤不愿深究，她只想好好享受这一刻。
此时此刻，她愿意让他高兴。
傅城依旧沉默，看不出信还是不信。
英贤眯了一下眼睛，红唇微分，将那水滴形的东西含进自己嘴里，将其整个舔湿再吐出来，舌尖勾掉嘴唇与它之间的银丝，轻声说：“用之前要先湿润一下，不然可能会弄伤。”
看似使用说明，实则是一个无声的宣言，如果是用过的，她怎么肯放进嘴里舔，哪怕是给自己用过的也不行。
两个心照不宣。
“漂亮吗？”英贤仔细打量手中的小玩意，第一次发现它这么性感，“你说，要不要试一下啊，反正买都买了。”
没有她漂亮。
傅城敛目，问她：“你想试？”
声音异常沉稳，仔细听，才会现尾音发涩。
英贤勾唇，捻着沾满自己口水的小东西描绘他唇形，“我想在你身上试试。”
他刚要变冷，便被她湿润嗓子融化，“其他人光是想想就恶心得不行，但是，如果是你的话，我会感觉很兴奋。”
傅城皱眉，唇角也在向下压，然而眼睛里没有厌恶。
英贤：“可以吗？”
“不行。”
她猜也是。英贤故作失望地舒出一口气，想一想，撩起眼皮继续谈条件：“那如果我让你先在我身上用呢？等你玩完了，再换我给你用，这样可以吗？”
不行。
但是傅城没说，灼灼看她几秒，哑声问：“你刚才说不可能。”
不可能用在自己身上。
英贤半阖眼帘，不知在想什么。片刻，她挨近他，“是啊，不可能，但是如果是你的话……好像也可以。”
房间内只有两人，她却用极低极轻的声音说话。
他们又开始接吻，说不上来是谁主动。
阴茎硬邦邦抵住她小腹，英贤心痒纠结，想抓住他往自己腿间放，又怕真的被他H坏。小穴现在肯定是惨不忍睹状况，根本经不起性爱蹂躏。
傅城试探性地摸了一下，听见她皱眉，改用掌心覆住整个阴户，轻柔抚摸，比起挑逗，更像安慰。
英贤声音哑得断断续续：“傅城，你现在……高兴了吗……”
其实想问玩够了吗，脱口之前，改成高兴了吗。
傅城把她向上提了提，含住她肿得厉害的那边奶头轻轻舔舐，只从喉咙深处溢出一道含混嘶哑。
高兴了吗。
好像没有，又好像有。
****************
最近加更有点多，肝不动了……
申请休息一下，如果没有特别说明有加更的话，那这一天就是没有加更的
么么哒?
苗头 <鹅绒锁(春眠药水)｜PO18脸红心跳
来源网址泡E18裙㈡㈡㈡㈤㈡H㈣㈦㈨㈦Y//扣肴二296叁二/： https://www.po18.tw/books/2/articles/86486
苗头
两个在床上厮磨到下午，没有做，只是接吻。
英贤自认不算爱接吻的人，勾缠久了，口水太多，多少有点反胃。
疯狂之后的傅城越温柔越沉默，她越愿意由着他一点。
直到饥肠辘辘，肚子咕噜咕噜闷响。英贤尴尬，停在那里不动。
傅城也是一怔，而后嘴角上扬。
他们脸贴着脸，唇挨着唇，他气息一变，英贤立刻捕捉。
她闷了闷，没好气说：“笑什么笑。”
普普通通一句话，比无数挑逗都更让他高兴。
傅城搂着人，安静一会，只想出一句欲盖弥彰的哄：“没笑。”
英贤郁结，声音更闷：“不会说谎就别说。”
傅城正抚摸她后背的指尖微收，半晌没说话。
空气渐渐凝结。
“你，”他开口问，英贤呼吸随之缓下来，“想吃什么？”
应该放松才对，英贤却感到突然的疲惫。
她低软地叹口气，说：“傅城，你是不是想问别的？”
英贤趴在他胸口，没看见他收紧的瞳孔。
时间一分一秒过去，傅城终于开口：“如果是呢。”
该来的总会来。她坦率地反问：“你想听我说什么？”
心脏猛然下沉，傅城声音冷下去：“我想听什么你就能说什么？”
语气中的淡淡嘲讽意味，说不出是在嘲她还是嘲自己。
“不能。”
她声音柔然而清脆，诛心于无形。
他正要推开她，她又无骨一般贴上来，嘴唇摩挲着他冷硬的下颚线，轻声问：“又生气了？”
薄唇抿出毫无温度的弧度：“我有资格生气么。”
阴阳怪气的话，真不像他。
英贤的心脏因此更软，抬起头，无畏地迎上他森然目光，说：“有啊，你可以拷住我，没日没夜的上我,把抽屉里那些东西都在我身上用一遍。”
“蒋英贤！”
“嗯。”英贤啄他嘴唇，低低地笑，“对不起，一下子没忍住，都怪你太可爱了。”
可爱？！
比敷衍更令人怒火中烧的，是被轻视。
像是知道他要走人，英贤牢牢抱住他，无限眷恋一般不停亲吻他的颈窝、锁骨，胸膛，一边亲一边向下，最后停留在小腹，细密啄他紧绷的肌肉。
“不喜欢的话就推开我。”
傅城一只手刚搭上她肩膀，被她侧身躲开：“骗你的。”
她抬头，眼睛乌黑晶亮：“是你先说谎，明明就很喜欢。”
手指弹一下硬邦邦的阴茎。唇下肌肉更紧，虬结着无处释放的欲望。
英贤笑：“傅城，你真的不太会说谎，以后还是别说了。”
说罢，歪头舔他阴囊，含进去一小块柔软皮肤，小口嘬弄。
傅城撑起身体怒视她，然而只看见她潮红的脸颊微微凹陷，低眉顺目吮吸自己最私密的地方。越看越动情。
傅城颓然倒回床上，一只手搭在额上，竭力克制喘息。
一点办法都没有。
他拿她一点办法都没有。
等她嘴唇又回到他唇上，傅城翻身压住，发狠吻上去。
英贤用腿圈住他的腰，双手抚摸他后背，像给一只狂暴的大猫顺毛，趁他啃她下巴，呻吟说：“傅城，我想喝水……”
昨夜流了一夜的水，起床后又一直在接吻，喝下他不少口水，又被他夺去更多，她快干死了。
“嗯！”下巴吃痛，覆在她身上的男人利落翻身下床，她只来得及抓住他手腕。
湿漉漉瞳孔里闪烁着警醒，微微颤抖的手使不上多少力气，手指勉强收紧。
傅城看着她的手，良久，面部轮廓柔软起来：“拿水。”
她没反应过来，疑惑地蹙起眉心，手还握住他手腕。
傅城：“给你拿水。”
英贤怔了怔，松开手，手指将将离开他温热，被他的大掌反手握住。
坚实有力触感，全方位包裹住她。
“你以为我要去哪？”他问。
英贤垂眸，掩盖自己的尴尬。
傅城比她善良太多，没有追问，紧一紧掌中纤柔，说：“我去拿水。”
声音比之前平缓许多，听上去情绪不坏。
英贤嗯了一声做回答。
上一秒还是剑拔弩张的气氛，这一秒就这么缓和下来。
知道她渴，傅城拿回来满满一大杯水，温的，最适合入口温度。
玻璃杯见底，古铜色手掌再自然不过地探过来接杯子。英贤抬头看人，阳光透在他的脸上，眉眼深邃，下颚锋锐。
两个人静静地对视片刻，气氛暧昧得正好。
英贤率先垂下睫毛，搂住他的腰，什么都没说。
他们都深谙没有答案的问题就不要问的道理，所以傅城不问爱不爱，英贤也不问留不留。
*
又是周五，傅城送英贤回老宅。
英贤的心思还在文件上，看了一半，有个数据一直记在心上。然而周五的聚餐不能迟到，她只得放下文件准时下班。
傅城注意到她心不在焉，高跟鞋上台阶时，明显抬得不够高，于是他提前扶住她手臂。
等她站稳，顺手拿出拖鞋摆在她面前。
英贤回过神来，看了看给自己摆鞋的男人，小声说谢谢，就着他的手臂换好鞋，然后弯腰将高跟鞋放进鞋柜。
英慎远远看见这一幕，心底泛起一丝没来由的异样。
“三姐，你回来了。”
“嗯，英慎，其他人都到了？”
“四哥还在路上。”
英贤点头，回身道：“傅城，你回去吧。”
英慎注意到，这个沉默寡言的男人的眼睛一直落在英贤身上，哪怕是在自己说话时。
他是保镖，似乎也该如此。
英慎默然。
直至晚餐结束，众人聚在偏厅喝茶，英贤放松，翘着一只脚，拖鞋挂在脚尖摇摇晃晃，英慎多看几眼，忽然意识到哪里不对。
先前门口换鞋时，她自己将高跟鞋摆进鞋柜。
为什么？
他知道她不是那种颐气指使的人，可是，以前的三姐也会这样吗？他努力回想英贤每次进家门时动作，她会对拿鞋的佣人道谢，有时也会自己主动拿拖鞋，但是从未自己将换下的高跟鞋放回鞋柜。
那今天为什么不让那个保镖做？
他只能想到一个理由――因为她不想让他太像佣人。
英慎眯眼，不敢相信脑中念头，气息倏而收凛。
*****************
谢谢小天使们在周一也继续爱我?( ? ` ? )疯狂比心
加更8点到
试探 （4珠） <鹅绒锁(春眠药水)｜PO18脸红心跳
来源网址泡E18裙㈡㈡㈡㈤㈡H㈣㈦㈨㈦Y//扣肴二296叁二/： https://www.po18.tw/books/2/articles/864898
试探 （4珠）
三姐为什么不想他太像佣人？
不可能，绝对不可能。
三姐怎么会……
思路一旦打开，便不受控制地越飞越快，越想越远。
三姐最讨厌身边人多，怎么会突发奇想雇保镖？
因为车祸？确实，车祸在前，保镖在后，出了这么大事，心有戚戚不敢独处也是正常反应。
可是，三姐会是那种因此害怕的人吗？
他从来不信什么“一时慌了，不想被拍到所以才躲了几天”的说辞，他的三姐，什么时候慌过。她一定是躲起来等待蒋英思露出马脚，以便瞅准时机一击毙命。
对此，英慎既骄傲又心疼。那日见她一身狼狈地出现在大门口时，他恨不能直接掐死在场所有人，没有他们，她就不用受这种苦。
之后，傅城出现，他没放在心上，根本没往那方面想。直至此刻，英慎猛然想起一个问题：在三姐躲起来的几天里，傅城是不是也和她在一起？
那时候，三姐对他是怎么说的？是假装软弱骗他保护自己，还是和盘托出，要他配合？
若是后者，那就说明她信任他？
“英慎，你怎么了，不舒服吗？脸色这么差。”英贤注意到他异常，不无关怀地问。
她的脸孔被水晶灯照亮，五官清丽端柔，小小唇珠莫名丰润。
他当然知道她美丽，但她是含蓄的美人，很难在她脸上找到情欲的落脚点。
然而现在……
英慎视线再次滑向唇珠，不动声色说：“是吗，可能昨晚没睡好。”
英贤点头，不予评价。年轻人几个不熬夜，不值得唠叨。
因为蒋英思的事，蒋震最近精神不好，九点钟声一响，便要回房休息，其余人也因此得到解放。
上了年纪的人，五官是其次，最重要得有精气神撑住，方才显年轻。现下蒋震精气不佳，人还是那个人，看上去却老了许多。
蒋震如许多不参与家庭生活的父亲一样，直到家庭矛盾以最丑陋的姿态爆发的那一刻，才第一次正视它的存在。
就在几天前，他还自诩为一个成功的父亲：子女虽多，却都相安无事。蒋英思的所作所为犹如一记响亮耳光，打得他头晕脑胀。
英贤发现，蒋震背影已有佝偻之意，步伐也不似往日矫健。杜悦扶着他，对比她那年轻饱满的脸，愈显蒋震老态。
大家各自散去，英贤没什么事，懒得叫人，自己去厨房添茶。
一转身，很是惊了惊，茶水撒掉一半。
“英慎，吓我一跳。”
英慎夺过杯子，拉她手去水龙头下冲凉。
摸着手中柔软，英慎冷不丁问：“三姐，你那个保镖怎么样？”
“还行，怎么了？”
英慎摇头，“没什么，随口问问，就是觉得他长得不太像保镖。”
英贤笑：“我刚开始也这么觉得。”
“不如换个人？”
“你觉得他有问题？”
“也不是，就是这人太显眼了，感觉不大安全。”
英贤嗯一声，认真思考一样，然后淡淡说：“算了，太折腾了。”
十分合理，可英慎就是感觉不对。
回到房间，英贤回复过几封邮件后，翻出傅城号码，发信息问：“在？”
等上十几分钟，没有得到回复，英贤删掉信息记录，放下手机进浴室。
今天有点倦，她泡得时间比往常久一点。迈出浴缸时，视线对上镜中自己，英贤怔了一下。
胸上、小腹上全是傅城留下的吻痕指印，几日过去，还没完全消退，可见那一日他有多不管不顾。
但其实他身上也差不多，后背满是被她指甲挠出的划痕，他弄得越狠，她抓得就越重，出血他也不在乎，一点不肯放过她。
当晚，英贤一直处于高潮与崩溃的边缘，根本不知道自己做了什么。第二天下午，他去给自己拿水时才看见他后背惨状，心理平衡不少。
就这样，他还敢那么狠吻她，真是不怕疼。
余光瞥见镜中女人，英贤才意识到自己正在抚摸胸前一枚吻痕，目光竟是温柔的。
精致眉毛轻轻蹙起，她擦干身上水渍穿上浴袍。随着满身红痕被尽数遮挡，暧昧的气质也随之消散。
也幸好她穿好浴袍才拉开门，房间内，多了一个人。
英慎端着青花瓷杯站在门口，门半敞着，似是刚刚进门。
见她这副模样，英慎解释：“三姐，我不知道你在洗澡，敲了几下门没听见你声音，才推门进来看看。”
英贤好笑：“我又没说什么。”视线落在他手中茶杯，猜到是助眠茶，伸手接过道：“谢谢。”
喝了一口，她问：“温的？”
英慎说：“我兑了点凉水，这样就不用担心被烫到了。”
英贤打趣他：“英慎，学校里喜欢你的女孩子是不是特别多？”
长成这样，还细心体贴，怎么可能不受欢迎。
英慎神色淡淡：“还行。”
听听这语气。
英贤无奈地笑：“嗯，还行就是很多的意思。”
英慎却是一副无所谓态度：“可能吧。”
停顿片刻他，他说：“没有我喜欢的那个，多少也没什么意义。”
这下，英贤真的开始好奇，问他：“你有喜欢的人？”
“有。”就一个字。
得到肯定回答，英贤又觉自己可笑。二十岁的男孩子，有喜欢的人有什么稀奇，看英齐，女朋友已换过一打。因为英慎平时很少说这方面话题，她才从来没想过。
看他似乎不想多聊，英贤尊重他隐私，没有继续问下去。
送走英慎，她才有时间看手机。屏幕上有两条信息和一个未接来电。
都是傅城的。
北极星 <鹅绒锁(春眠药水)｜PO18脸红心跳
来源网址泡E18裙㈡㈡㈡㈤㈡H㈣㈦㈨㈦Y//扣肴二296叁二/： https://www.po18.tw/books/2/articles/8649811
北极星
几乎在她进入浴室同时，傅城就回信息：“在”。
两分钟后，又来一条“刚刚在洗澡”，又过十几分钟，他改打电话过来。
英贤无声弯唇，输入几个字，想到什么，删掉信息，直接打给他。
“喂。”男声低沉有力，听上去很清醒。
英贤：“是我。”
“我知道。”
嘴唇又要上扬，英贤问：“还没睡？”
那边沉默了一下，才回答一个简短的嗯。
没得到她回复，怎么睡。
半个多小时，车祸场景已在脑中复盘无数次。
英贤说：“我刚也去洗澡。”声音一顿，她轻声问：“着急了？”
傅城：“有一点。”
英贤不擅长闲聊，更不会煲电话粥，因此安静了很久。她不说话，傅城也不催，静静听着她的呼吸声。一阵O@传来，他敏锐地捕捉到她呼吸变化，应该在走动。
“傅城。”
“嗯？”
英贤缓一口气，若有所思地轻笑一声，打开窗户，用凉风吹散自己莫名其妙热念。
抬头看向天边最亮的那一颗，她说：“今天能看见北极星。”
傅城知道她最开始要说的不是这一句，但他还是走到阳台。推拉门的滑轨声响，通过听筒传入英贤耳朵。
她又想笑，这人怎么这么认真。她随便说说而已，他就真的去看。
市中心灯火璀璨，不易看见星星。傅城先辨出方位，有目的的找，才发现那颗险些被窜天楼宇挡住的明亮。
他温柔地说：“我看见了。”
微弱的电流声响在两人之间蔓延，半晌，英贤说：“明早见。”
傅城：“晚安。”
挂断电话，英贤抬头看北极星。
其实，她刚刚想到的是那个紫红色小肛塞。
英贤也对自己瞬间的欲望纳罕：再听见他承认自己有一点着急的时候，怎么会那么想在他身上试一试呢。
明明之前对这些东西毫无兴趣。
一滴水珠沿着发梢滑入领口，冰凉透骨，英贤拢进浴袍，闭拢窗帘，转回浴室吹头发。
吹风机功率大，呼隆隆鼓风声穿透墙壁，隐隐落入隔壁英慎耳朵。他的心情便也如那声响一样，呼隆隆烦躁。
刚才，他说谎了。
他早就在她房间，听着她的手机嗡嗡震动。两条短信，一个电话，全都来自同一个号码。
直觉告诉他，那是傅城的号码。
因为不想她起疑，所以他没有碰手机，盯着屏幕有亮变暗。
他是她的保镖，有联系也很正常，他试图不去多想，然而这个想法立刻被他自己推翻。
他太了解英贤，她不是那种任由下属给自己连续发信息打电话的人。
沈东扬是周六凌晨回国的，一下飞机，安排助理定餐厅，打算睡一觉就去探望自己大难不死的未婚妻。
出了那么大事，不去看看说不过去。
身为未婚夫，他知道自己应该在她出事当天就飞回去表示关心，可当时这边的谈判正进行关键点，他走不开。再者，他不想让父亲认为自己被她耽误。
沈平一直对英贤持保留态度，不是对她不满，相反，沈平很欣赏英贤，问题出在蒋家。蒋家内部关系太复杂，作为一个从政的人，沈平更希望亲家清白低调，少给自己招麻烦。
联系媒体那件事，沈东扬是先斩后奏。沈平气得不轻，把他骂个狗血淋头。好在最后调查结果显示强拆确实是子虚乌有的事，沈平才没再发作。
沈东扬自己也挺奇怪，怎么就没想过换个未婚妻，换个家庭简单、单纯天真的。
转念一想，除了蒋英贤，还有谁能出了车祸还淡定地和他道谢，对于未婚夫不来探望表示充分理解。
别说，那天听她那波澜不惊的语气，他都有点不爽。
沈东扬抿唇。
助理看他这幅表情，为难地提醒：“沈总，今天上午是京州大学的校庆，您之前答应校友会会代替沈老出席。”
沈东扬脱外套的动作滞了一下，说：“把这事给忘了。”
“那，要和校友会那边说一声不去了吗？”
沈东扬摇头：“先去大学，明天还有什么要紧事吗？”
助理明白他意思，匆匆查看行程表，确认都是些可以延后的行程后，说：“没有。”
“那你订明天中午的吧。”
“好。”
沈东扬多嘱咐一句：“找家养生一点的馆子，适合病号那种。”
助理点头说好。
补了一觉，洗漱之后换身衣服，沈东扬自己开车前往京州大学。
因为沈平是历史系毕业的，沈东扬代表他给图书馆捐了一笔购书费，不多，就是个意思。以沈平身份，捐多了反倒不好。校友会的人开心接下，热情不比对捐楼捐设备的少。
沈东扬到底不是沈平，校方不好邀请他上台讲话，招待几句后，给他安排了个可进可退的好位置，方便他中途出去抽根烟之类的。
沈东扬没有辜负学校美意，听了一会，出去抽烟，结果碰见个熟人。
“姐夫。”
沈东扬没反应过来，直到对方径直走到自己面前，才知道这声姐夫是叫自己。
看清来人之后，沈东扬笑问：“老五？你怎么在这。”
英贤这些兄弟姐妹中，他对英慎印象最深，很简单，他长得太像那个影后。自从周晓晴知道他未婚妻是谁之后，没少提这段陈年八卦，听得多了，见面时难免多看两眼。
点到为止 <鹅绒锁(春眠药水)｜PO18脸红心跳
来源网址泡E18裙㈡㈡㈡㈤㈡H㈣㈦㈨㈦Y//扣肴二296叁二/： https://www.po18.tw/books/2/articles/8686
点到为止
他讲话随便惯了，什么事都敢拿来玩笑。说白了就是傲慢，从未将谁没真正看进眼里，自然无所顾忌。
英慎只是笑了笑。
沈东扬随口问：“英贤怎么样，伤好了吗。”
英慎：“还行，痂差不多掉了，就是有时候走路不方便，需要人扶一下。”
沈东扬眉间微皱，“我听说是轻伤，怎么还会走路不方便。”
英慎借调整手中材料敛去眼底讽刺，再抬眼时，已是平静模样：“是听三姐说的吧。”
沈东扬不说话，脸上罕见地露出些许悻色。
英慎继续说：“事故挺严重的，车报废了。三姐嘴上不说，但是心里应该挺害怕的，不然也不会雇个保镖跟着。”
“英贤雇了保镖？”
“对，就在车祸之后。”
沈东扬再次沉默。就算再不了解英贤，他也知道她不喜欢引人注目，平日身边最多跟个柯蕊。
沈东扬沉默是自责意味的，但在英慎看来，他的自责很可笑。事到如今才自责，早干什么去了。
英慎点到为止，说：“姐夫，没什么事的话，我先回去帮忙了。”
“嗯，你去吧。”
英慎刚走出两步，沈东扬忽然扬声叫他：“老五。”
他停下脚步，回头看他，等待下文。
沈东扬问：“你知不知道你姐喜欢什么。”
英慎斟酌片刻，挑个无关紧要的说：“她挺喜欢喝咖啡的，美式。”
沈东扬隐隐失望。这个他也知道，他想问的是，有没有什么别人不知道的喜好。
“行，我知道了。”沈东扬摆摆手，没有继续问。一是落不下面子，二是他认为问也问不出什么来。
两人刚订婚那阵，他没少送东西，从不值钱的小玩意到限量版的珠宝首饰，她的态度都很平淡，微笑道谢，然后聊工作，几天后，他会收到一个价值差不多的回礼。
沈东扬送女人的礼物都是助理买，所以他拆开一看就知道，这些回礼八成也是柯蕊挑的。
棋逢对手，大概就是这么回事。
刚开始很有趣，几个回合之后还是不能赢，劲头就淡了。
周六，公司人不多。
英贤不提倡无意义的加班，她更看重成果，因此除非工作需要，很少人在周末来公司做姿态。
午饭时间，柯蕊敲门问她吃什么，要不要定外卖。英贤想了想，决定去食堂。
她在公司，傅城自然也在，见到她走出办公室，第一时间起身跟上。
英贤说：“我去食堂吃饭，一起？”
傅城：“好。”
“你刚刚在看什么？”她看见他桌子上有一本书，翻开倒扣放的，应该是听见她开门声音才匆匆放下。
“没什么。”
这下引起了英贤的好奇心，当下没问，等到两人进入电梯，她忽然靠近过来，似笑非笑看他，“上班时间看黄书？是格雷的五十道阴影还是金瓶梅？”
知道她故意，傅城平静地说：“不是。”
“那是什么？”
他越遮掩她越想知道，她发现自己似乎很难容忍傅城有什么是她不知道的。
傅城也发现了她不同寻常的执着，有点无奈，也有些微妙的心动。看着她被灯光照亮的瞳孔，突然很想触碰她，手掌抬到一半，想起来两人在电梯，头顶就是监控，于是收回手，说：“《战争论》，大学军事理论课的教材。”
因为太无聊，所以在她第一次问的时候才没说。
至于她第二次，他是故意不说，因为想看她追问。
傅城为自己崭新的卑鄙而感到羞愧。
英贤注意到他手上动作，眉脚轻轻一扬后，遂勾起似有若无笑意，搂住傅城脖子，压下他的头与之深吻，一只手更是隔着裤子揉他尚未苏醒的阴茎。
傅城扶住她肩膀，想推，又不敢用力，只好低声叫她名字：“英贤，别闹。”
语气中的无奈与温柔，让英贤的心脏也跟着狠狠软下去。
她离开他嘴唇，手还挂在他脖子上，脖颈微微后仰，看着他问：“傅城，你怕什么？是怕有人把这段视频放到网上，还是怕有人隔着屏幕用你自慰？”
边说，边用柔软的胸部蹭他胸膛。
她用那日在停车场时，他逼她的话来问他。
傅城瞳孔微缩，抿起薄唇不说话。
他是怕有人用她自慰。
英贤浑然无谓地扯开他衬衫，低头吻上他胸膛。
乳头被潮湿的舌头舔弄，傅城猝不及防，粗喘出声，慌忙抬手挡住她的脸，后背将她身形挡得严严实实。他高大，又将人堵在角落，乍看上去就像他在强迫她一样。
她的手还想伸出来搂他的腰，被他一把攥住按回去。
“你手背上有颗痣，会被人认出来。”
是吗？
连她自己都不知道。
英贤含着他的乳头问：“我身上所有的痣你都知道吗？”
傅城眸光深沉下去。
是，他都知道。
两颗在后背，一颗在胸下肋骨位置，还有一颗，在大腿内侧。
“刚才进电梯的时候脸都露了。”英贤低喃，重重吮他敏感的肉粒，将那一点涂满自己口水，还有暧昧的口红印。
*****************
今天有加更，8点到~
丁字裤（42珠） <鹅绒锁(春眠药水)｜PO18脸红心跳
来源网址泡E18裙㈡㈡㈡㈤㈡H㈣㈦㈨㈦Y//扣肴二296叁二/： https://www.po18.tw/books/2/articles/8686
丁字裤（42珠）
在电梯门打开之前，英贤按下紧急停止按钮，慢条斯理帮他系好胸前纽扣，噙着笑说：“今天要进行系统维护升级，所有的监控都停了。”
傅城沉默几秒，猛地低头压住她嘴唇，直接开始最激烈的吻。
唇齿相触那一刻，英贤舒服地长长舒出一口气，心脏缩紧再缩紧，大脑却在放空，仿佛早已等待许久。
傅城是有分寸的，唇上激烈，双手被钉住一般纹丝不动，只是搂住她不住往自己身上压，试图用她的柔软来缓解自己的欲念。
直到两人都开始气息不稳，傅城才放开她。
以指抹掉她唇边残留的唾液，哑声说：“以后别这样。”
“别哪样？”英贤扬起下巴看他，声音也是哑的，“别随便吻你，还是别不告诉你没有监控。”
知道没有监控，傅城放心大胆地抚摸她脸颊，指腹薄茧刺激着敏感的皮肤，英贤泛起鸡皮疙瘩。
猜他不会回答，英贤用膝盖顶他高高耸起的胯间，湿漉漉眼睛里闪烁着促狭的光：“快点软，等你软了我们才能开门出去。”
傅城屏息，更硬了。
电梯空间狭小，空气中全都是她的味道，哪怕什么都没做，傅城还是硬了十几分钟才“消肿”。
本就是周末，又过了用餐高峰期，整整一层食堂只有三两桌人用餐。
英贤选择一处靠墙位置，自己坐在面对墙的那一边，将墙角留给傅城。
吃饭时，她的脚不老实。
其实也没做什么，没有夸张地公共场合足交，只是小腿贴着傅城裤管，时不时磨蹭一下。
她神情平静，细致地咀嚼，红润嘴唇小幅度起伏，吃相优雅至极。
要不是经历过电梯中的一切，傅城都要以为她是不小心才碰到自己。
两个人面对面，静默无言地吃完这顿饭。落在旁人眼中，成了他们关系冷淡的证据。
返回途中，先经过傅城办公室，然而傅城没有停下脚步，继续随行，与她一同进入走廊尽头的办公室。
关门声后，她回身，看看傅城，又下意识去看门锁，本该凸起的按钮果然已经被人按下去，房间上锁了。
似曾相识的场景，只不过那时候，她只想录下他自慰的视频作筹码。
傅城步步靠近，遮挡住她视线，光线的不足带来一种神秘的压迫感，英贤不想逃，反而想沉溺其中。
“英贤，我说过别闹。”
他没什么表情，声线略紧，浅色瞳孔隐藏在阴影中。
英贤咽下口水，眯起媚眼说：“不然呢。”
她挺胸，半是挑衅半是勾引，拉着他的手往自己腿间摸，嗡声嗡气说：“我还没找你算账。你赔我内裤，湿透了，不能穿了。”
手臂陷入女人双乳之间，臂上丝绸是微凉，掌下肉体火热，但都一样柔软。手指仿佛有了自己意识，轻车熟路的拨开小小布料，抚摸上水淋淋的软肉。
她攀上他耳朵，香甜气息扩在他耳廓：“la ? perla,酒红色的丁字款，记得赔我。”
湿润舌尖沿着他的软骨来来回回，骚得叫人头皮发麻的声音不停往他耳朵里钻：“傅城，你穿过丁字裤么，要不要下次给你穿我的试一下？”
“不过要趁你软的时候，不然鸡巴太大了，又要弄坏我一条内裤。”
傅城气息一凛，指甲刮了一下掌下水淋淋的软肉，“蒋英贤。”
颇具威慑意味的语气。
英贤一瞬间犹如浑身过电，剧烈地颤抖起来，喘息几下后，颤声埋怨：“嗯……轻点，这有什么好不高兴的。贝克汉姆也穿过维多利亚的内裤，很性感。”她细细吻他凌厉的下颚线，说：“据说男星拍内裤广告的时候，都要在里面塞点东西，显大。”她瞄一眼他胯间，暧昧笑道：“你就不用了。”
知道她刚才那句话没有侮辱玩弄的意思，傅城的情绪缓和下来
同一句话，只要是不同的含义，就能让他的心情一瞬天上一瞬地下。
傅城感觉这样的自己很陌生。
她对他的纠结克制全然不知，吻了吻他的喉结，退开两步，边解自己衬衫边问：“教官，你要惩罚坏学生吗？”
他在部队时，担任过训练新兵的工作，英贤在资料中看过。
傅城肌肉倏而收紧，盯着她骚媚入骨的眼睛，说：“去沙发坐好。”
英贤顿了一下。
他的反应和她预想中的不一样。
她因为他会冷着脸扑上来，掰开她的腿，直接H进来，一边狠力上她一边为自己的失控不悦。
这是成长了，还是学坏了？
不管是哪一种，都让她更湿了。
英贤扮演起听话的学生，乖巧坐上沙发，以最矜持的姿势，两条腿紧紧并拢。但她衬衫领口大开，露出里面酒红色的蕾丝。
英贤仰头看他，眼含新奇与期待。
正常（h）2字，含44珠加更，一章把肉炖完 <鹅绒锁(春眠药水)｜PO18脸红心跳
来源网址泡E18裙㈡㈡㈡㈤㈡H㈣㈦㈨㈦Y//扣肴二296叁二/： https://www.po18.tw/books/2/articles/8616
正常（h）2字，含44珠加更，一章把肉炖完
傅城靠近，坐上矮几，俯身将她高跟鞋脱下来，抬起那条受伤的腿，手指轻轻摩挲新长出的嫩肉。
伤口的痂已掉尽，新肉还未变成正常皮肤颜色，微微泛红。一碰，酥酥麻麻的痒，奇异感觉直冲头皮。
“嗯……”英贤眯起眼睛，呻吟出声。
明明不是快感，却让她有种濒临高潮的感觉。
这种感觉在他吻上伤口时，更加不受控制，她仿佛能感觉到他舌头上的小颗粒在刮擦自己肌肤。
他只吻那一处，任由她湿得一塌糊涂也不肯向上。
小腹与阴道一齐颤抖，英贤呼吸渐渐急促，双眼盯着专心致志吻自己小腿的男人，敏锐地捕捉到他反应。
他的喉结时不时震动，喷洒在她皮肤上的呼吸也越来越重，和她一样难耐。
这不是她风格的性爱。之前，即使是被他铐住、彻夜玩弄那次，其实真正掌握节奏的人也是她。
然而这一次，节奏完全由他掌握。
英贤缓吸一口气，舔了舔唇角，没有催促，也没有诱惑，安静而驯服地承受着傅城给与的温吞快感。
很奇怪，她不讨厌这样的被动。
此时此刻，她感到前所未有的正常。
对，正常。
好像他们是一对正常的情侣，他爱她，所以用这样迟缓的步调爱抚；而她也爱他，所以配合他的步调。
直到受伤的小腿沾满自己口水，傅城抬起头，握住她的脚踝，叠起女人修长匀称的腿，要她裸足踩上沙发边沿。然后在她惊异的目光下，吩咐：“另一条腿也抬上来。”
语调温和，眼睛里却是不容置疑的强硬。
于是，在明亮刺眼的午后阳光中，英贤双腿成M形大开，向男人展示自己淫水潺潺的阴户。
内裤布料太小，被穴口咬住一般陷了进去，什么都遮不住。
傅城呼吸骤然炙热，却只是盯着她看，手指轻易勾开内裤，布料与穴口牵扯出丝来。
饶是英贤，进到这幅画面也不禁脸红，心脏牵引起的酥麻如电流，一阵阵往她小腹里钻。
傅城手指进一步拨开湿润娇嫩的蚌肉，露出里面鲜红嫩肉。顶端那粒肉核，在他的注视下战战巍巍挺立起来。
再向下，那个带给他极致快感的小肉洞，正处于闭合状态，只有一条缝，露出少许沾满水的粉肉，一缩一缩蠕动，光是被他看着，就在加速流水。
这个姿势太过淫荡，还在这样亮的地方，简直就像是她扒开自己的腿，要他欣赏品鉴自己下体。
“嗯……”英贤咬唇轻哼，小穴深处跟着泛出一种隐隐的空虚感。
粗糙手指沿着肉缝缓缓滑动，傅城额上冒汗，胯下憋得胀痛，却只是慢条斯理地抚摸她。被欲望染黑的双眼孔鹰隼一般盯住她，看她颤抖呻吟，浑圆奶子被电击一般，随他动作一下下颠簸。
“喜欢？”他问，喉咙干涸，声音炙热。
“嗯……喜欢……”英贤老实回答。
她可太喜欢了，喜欢的心脏抽搐。
喜欢他主动，喜欢他问她喜不喜欢。
傅城眼底簇起黑色的漩涡，抿唇，又问：“接吻让你这么兴奋？”
水多的快要淹没他手腕。
英贤吸气，难耐地挪动一下屁股，答：“嗯……不全是……”
傅城眸光更暗，追问，“那是什么。”
他的手指停留在阴蒂上，一动不动。英贤难受，自己晃动屁股去蹭他的手，但是这个动作太累了，没几下就开始冒汗，她懒洋洋地抽着气说：“给我，教官……给我……”
傅城以指作教鞭，抬起，落下，轻打她肉缝一下，执着问：“回答问题。”
“啊――！”激烈爽快过后，英贤体内瘙痒至极，穴肉饥渴地翕动，眼角渗出盈盈水光。
“因为、因为想要你……”她颤不成声地说：“昨天晚上就想要你……”
每一个细小反应都被傅城清晰看进眼里，看得傅城咬紧后槽牙。
他就知道。
她不会无缘无故说什么北极星。
原来是在想这个。
牙齿几乎摩擦出火花，薄唇抿成一条线，而后微分开来，抛出两个字：“骚货。”
咕哝，穴口猛地收缩，泌出一大股晶莹。
她幽幽看他，瞳底生出藤蔓，将他拖入漆黑深渊之中：“教官，你喜欢骚货吗？”
对视一会，傅城终于将头压向她腿间，手指用力，扯断卡在股缝里的细细布条，伸出湿润厚实的舌头，直接舔上那个不停蠕动的洞口。
“嗯……好舒服……”
感受到他滚烫而热烈的气息，英贤的身体彻底软掉，歪倒进沙发中。
大舌向上，从穴口一直舔到阴蒂，再折返回来，顶开窄小的缝，捅进湿润的甬道抽插，将流出来的水全部吞进自己肚子。
他舔得太用力了，像要把她舔化舔穿一样。
噗嗤噗嗤，是他用舌头H她的声音，咕哝咕哝，是他吞咽她淫水的声音。
英贤快被他弄疯了，满脸通红，头发蹭着沙发乱晃。
“嗯啊……啊……太多了……好棒……啊、啊……要来了……”她不能尖叫，胸口憋得发涨，指甲抠进傅城手臂肌肉里发泄。
插在穴里的舌头感受到壁肉突然加速的绞夹，傅城退出来，草草擦掉下巴上的水，撑在她身上，仔细看她高潮的脸。
穴里蓦然少了肉棒一样充实的舌头，空虚涨潮似的泛上来。英贤眼泛桃花，却又如释重负地大口喘气，然而还没等她反应过来，傅城就托起她的屁股再次狠狠舔上去。
这一次，他将整个阴户含在口中啃咬舔舐，像吸奶一样用力吸她还在高潮的穴口。
“唔唔！”英贤胡乱踢腿，眼睛朦胧，下唇被自己咬得鲜红欲滴。
傅城整根舌头都挤进她的小穴里，勾起舌尖，胡乱顶戳紧致媚肉，力道渐渐失控，舌头模仿肉棒抽插动作，变着法的H干小穴。
英贤人已经有些失神，两条腿止不住打颤，在看见傅城起身拉开裤链时，刚想撑起身体调整姿势，就被他按下，气势骇人的硕大龟头在穴口转几圈，沾满淫水后，硬生生顶开细小肉缝。
室内日光明媚，双腿也被分到极致，就这样，英贤无比清晰地目睹了自己被撑开的瞬间。
阴户上全是他的吻痕和口水，被挤变了形，像两旁裂开。窄小穴口大开，被撑成一个深红色的圈，薄薄的嫩肉绷到极致，几乎变成了半透明的，仿佛下一秒就要撕裂。
肉棒狰狞粗犷、小穴脆弱娇嫩，两个根本不匹配的东西就这么结合在一起。淫水顺着嵌合的地方流出来，瞬间濡透肉棒上的青筋沟壑，折射出淫糜水光。
傅城一边挺腰一边搓那粒东倒西歪的阴蒂，小穴一下又一下地翕动着把他往里吸，又湿又紧的触感让他爽得汗毛直立。
不管进入多少次，她都有瞬间让他发疯的本事。
傅城把人抱起来，掰开她咬紧自己嘴唇的牙关，侧头吻上去。英贤攀上他宽肩，伸出舌头和他湿吻。
“唔……”英贤迷醉地闭着眼，张开小嘴接纳男人侵略性的唾液，两条舌头灵活地上下交叠变换，他的鼻梁压在她脸颊，滚烫的气息一滴不剩地灼着她的脸。
两人身下紧贴，吻得不可开交，互相以对方为食一般，饥渴又贪婪地长大嘴巴啃吮。
傅城按住她的头，舌头勾兑着不分你我的唾液搅拌，狠狠刮她口腔一下，送上自己肩膀，说：“咬我。”
英贤唔一声，张口含住他汗湿的肩膀，她没心思客气，再不换个东西咬，她就要尖叫出声。
到时候，整个公司的人都会知道，端庄克制的蒋英贤在青天白日的办公室里自己张开腿，被保镖干得丢了魂。
傅城抓紧她屁股，刚开始还能控制住速度，随她哼哼唧唧闷吟，肩膀上的疼也变成痒。他再也忍住，直接抱着她的屁股就是一顿猛插。
小穴被破开到尽头，紧致又饥渴地攀附上入侵的巨物。
傅城低声喘着，发丝被汗沾湿，无法控制力度越插越用力，胯部猛烈地撞击着身下的女人，龟头顶到最深处肉壁也不停，继续狠碾深凿。
放开她的一条腿，傅城掀开她被汗浸透的胸罩，叼住一边吮吸，有力的舌头绕着奶头舔弄刮擦，一圈又一圈地绕。
英贤被他弄得晕头转向，浑身感官全无，淫水一波波地喷，快感近乎灭顶。
她伸手摸到男人的腰间，找到了湿透的衬衫边沿，迫不及待地将衣服拉起来，双手毫无阻隔地抚他后背。
“我、我不行了……嗯嗯……嗯……”
傅城咬牙，从温柔乡中快速抽身，掏出一个铝箔袋，撕开，为磨得发红的肉棒套上安橡胶套。
然后再次冲撞进去，一下一下撞得更迅猛，阴毛间厮磨出声，汗汁摇晃低落在英贤胸上。
太快、太重了。
“唔唔唔！”英贤不由自主地抽搐，眼前闪过白光，每一个毛孔爽到极点，死命咬住傅城肌肉，小穴发麻，喷出晶亮的液体。
几乎在同一时间，傅城也射了出来。
高潮中的穴肉层层绞夹，像要榨干他的每一滴精液。
同时高潮的滋味太过美妙，两人相拥喘息，尽情享受着肉欲的极致欢愉。
英贤眯着眼，在理智回归之后才敢松开牙关，轻轻呻吟给他听。
“嗯……傅城，你随身带套……”
傅城埋首在她颈间，吮吻她滚烫汗湿的肌肤。闻言，脊柱僵住，几秒种后，慢慢放松下来，哑声道：“因为你不带。”
说完，咬了她一口，虚张声势地凶狠。
不知道为什么，英贤觉得这一下不是惩罚，而是撒娇。
追新DρWσρσ 怼闳L⑵⑵②⑤⒉⒋⒎㈨㈦// 扣・扣・⑵②・9 6⑶②/

送一程
英贤办公室里存有几套换洗衣物,不算太狼狈。傅城就没那么幸运，只能将西装整理之后重新穿上。
衬衣领口染上口红印，很难清洗，英贤本能地掏出信用卡给傅城，说是赔他西装。
傅城没接，等她反应过来不对，又被他压在身下狠狠吻了一顿。
下班后，英贤问傅城要不要去自己家，傅城没回答，人却跟着一起下车。
周日，英贤照常来公司。
昨夜放纵，早上起床后又做一次，小穴久久不能平静，坐久了隐隐泛疼，不得已，挪到沙发上看文件。
十点多钟，沉东扬不请自来。
对于他的神出鬼没，柯蕊已是见怪不怪，问声沉先生好，引人往英贤办公室去。
路过傅城办公室时，沉东扬多看了几眼，没想到里面那人也在看他。
保镖大都其貌不扬，因此乍一对上那张脸，沉东扬就有种奇怪的感觉，更别提对方神色极淡，是他少遇的冷待。
沉东扬皱眉，一下子没想起来他是谁，转头问柯蕊：“他是？”
柯蕊：“傅先生，老板的保镖。”
“来多久了？”
柯蕊说：“老板出车祸之后来的。”
英慎早就告诉过他，沉东扬也说不清自己出于什么心理，要再确认一遍。
走出几步，脑内灵光一闪，沉东扬步伐微顿。
他想起来了：这人之前是徐亚薇保镖，更重要的是，他还在英贤的秘密寓附近见过他。
说巧也不算太巧，可要说都是偶然，沉东扬又不大信。
之前埋下的怀疑种子再次发芽，他狐疑看向沙发上坐着的女人，视线在她嘴唇上停留一会，收起心中情绪，问：“你身体怎么样了，听说腿受伤了？”
“已经好了。”英贤也在奇怪他怎么会突然出现。想了想，没想出什么值得沉东扬登门造访的事，于是问：“出什么事了？”
“没事。”
察觉她疑惑，沉东扬挑眉看她：“没事就不能来看看自己未婚妻了？”
听他这么说，英贤心下更怪，脸上不显，笑笑请他坐，问他喝什么。
沉东扬不回答，反而跨步上前，蹲到她面前，说：“我看看你的腿。”
英贤迟疑片刻，侧过身，将受伤的那条腿递给他看。
斑驳新肉破坏了白皙皮肤的整体美感，看着有点触目惊心。
沉东扬想摸，又怕弄疼她，到底还是没摸。
“用不用找个专家给你看看。”
英贤收回腿，不在意地说：“谢谢，不用，皮肉伤，再过两个月就看不出来了。”
随她动作，阵阵香气袭上沉东扬鼻间，不是香水味，而是沐浴后的清香。
沉东扬保持蹲姿，停顿一会，站起身问：“今天怎么跑沙发上坐了。”
英贤神色如常地答：“办公椅坐久了腰疼，换个地方放松一下。”
沉东扬点头，环视办公室一圈，肩膀斜抵墙壁，没话找话似的闲聊：“你门外穿西装那个是谁，头一次见。”
英贤：“新请的保镖。”
男人视线悠悠转回来，笑眼看她：“怎么突然想起来雇保镖了。”
英贤：“之前就有在考虑，正好碰上出车祸了，就雇了。”
沉东扬应和一声，点点头，停顿两叁秒，说：“我怎么觉得他有点眼熟，是不是之前在哪见过。”
英贤半阖眼帘，看不出在想什么，翻过一页膝上文件，说：“有可能，他之前是徐亚薇的保镖。”
“是吗，难怪。”沉东扬轻笑，随即转换话题：“事故调查的怎么样了。”
英贤：“结案了，就是个意外。”
蒋家对外宣称车祸是意外，真相如何，只有英贤、蒋震与蒋英思夫妻知道，当事人咬死口径，其他种种，就只能是猜测。
沉东扬明白其中猫腻，不再多问。
两人没什么可聊，简单交流几句工作后，陷入干巴巴的沉默。
终于，沉东扬说：“没什么事，我先回去睡一觉。昨天凌晨才下的飞机，时差还没倒过来。”间隔两秒，他问：“晚上一起吃饭？”
英贤答应。
走出办公室，沉东扬扫一眼傅城办公室，调侃语气说：“别折腾柯蕊了，不如叫你的新保镖送我去停车场。”
英贤垂一下眼梢，也玩笑：“你怕坐电梯会有危险？”
她以为沉东扬会一笑置之，不料，他特意停下脚步看她，语气轻挑，眼神却很认真：“谁知道，这都是说不定的事。”
英贤佯装没注意到他反常，迎上他目光说：“好。”
电梯内的数字一跳一跳减小，两个男人并肩而立。下了几层楼，沉东扬才后知后觉一般，转身冲傅城伸手：“怎么称呼？”
傅城握上去，简洁道：“傅城。”
“沉东扬。”沉东扬也一样简短。
眼见数字跌至，沉东扬忽然按下L层按键，侧脸对傅城说：“烟瘾犯了，傅先生，不介意吧？”
嘴上客气，行事分明是目中无人的作风。
傅城道：“不介意。”
*******************************
不小心熬夜了，精神涣散，明天请假，周一更~
[管][理][昊]*⒊⒊⑵⑵三⑼⒍⑶⒉//泡裙P②⑵ ⒉⑤⒉㈣⑺⒐㈦/

明天早上
两人一前一后走出电梯，来到室外吸烟区，沉东扬掏出烟，点燃，悠然吸入两口，递出烟盒。
傅城看了一眼，面无表情拒绝：“谢谢，我不抽烟。”
沉东扬不以为意，收回手。
今天阴天，天空灰蒙蒙黯淡，与男人手中烟灰无异。太阳被厚厚云层遮得严实，勉强透出一个微弱的光圈。
沉东扬问：“听说你之前是徐亚薇的保镖？”
“是。”
“徐家待遇不好？”
“不是。”
“那怎么换工作了。”
傅城说：“调度问题。”
沉东扬静静抽烟，半支烟燃尽，忽然说：“跟着英贤比跟徐亚薇强多了吧？英贤什么臭毛病，脾气好，对员工也大方。”话音将落，他先抬手挠眉心，脸上泛起懊恼之色：“我这话说的。英贤是根本没有任何毛病，香的臭的都没有，你可别回去告我的状。”
傅城眼神晦暗，不出声，硬朗线条依然没有丝毫波动。
对于他的冷淡，沉东扬有着超乎寻常的宽容，吐出烟圈，饶有兴致问：“贴身保镖的工作是什么，她去哪你去哪？”
“是。”
“她回家你也跟着？”
傅城：“我只负责把蒋小姐送到门口，家里由董事长的安保团队负责。”
沉东扬颔首，问：“她最近心情怎么样？我前阵子一直在国外，车祸之后没能第一时间回来看她。”他笑：“她这人，生不生气一个样，看不出来。”
傅城指尖收拢，公事公办地说：“抱歉，沉先生，我不方便透露雇主私人信息。”
沉东扬轻呵一声，抖一抖烟灰，掀起薄薄的眼皮看他。
捻灭剩下小半支烟，沉东扬说，“回去吧。”
两人返回电梯间，大堂距离停车场只有一层之隔，沉东扬不客气，傅城就继续送，一直把人送到车上。
上车前，沉东扬又一次伸出手：“傅――傅城，是吧？我记性不太好。别这么拘谨，既然你是英贤保镖，咱们以后会常见。”
停车场外就是红绿灯，等待间隙，沉东扬拨通助理电话。
“沉总。”
“嗯，帮我约晚上的餐厅，两个人，找个在酒店里面的。”
助理以为他是要和别的女朋友约会，贴心地问：“好的，要不要安排司机？另外礼物准备新款香奈儿包，您看可以吗？”
他象征性的问一问，沉东扬哪有心思去管新款不新款，平日里这些事都是助理处理，没想到，今天问出了问题。
沉东扬声音凉下去，问：“你以为我和谁去？”
助理不敢吱声，很快明白过来晚上的约会也是同蒋小姐。沉默下去不是办法，助理只得硬着头皮出声：“对不起，沉总，那今天中午――”
沉东扬：“不去了，改成晚上。”
挂断电话，沉东扬陷入沉思。
英贤的态度都很正常，除了他要求保镖送时的那句玩笑话，仔细想想，她之前也不是没开过玩笑，算不得反常。他甚至特意留意了傅城身上的味道，与英贤不同。
一切都很正常，沉东扬说不清楚自己究竟在在意什么。
他从来不试探，太小家子气，身边谁做了旁敲侧击女朋友的事，他知道了都要笑上一笑，冷讽两句。
然而今天，他也要做这种事了。
傅城回来没多久，被英贤叫进办公室。
她还在沙发上，仰脸看他，下颚与颈子连成一道优美的弧度：“去这么久。”
傅城说：“陪沉先生抽了支烟。”
英贤问：“聊什么了？”
傅城还是一样表情，“没什么。”
英贤仔细看他两眼，抿一下嘴唇，复又低下头去看文件，“你出去吧。”
傅城紧了紧手掌，沉默离开。
回到自己办公室，继续读《战争论》，碰上个长句，看了前面忘了后面，反复几次，徒劳无功。
不得已，合上书，闭眼揉捏眉心，为自己失控的情绪烦躁。
他早知道沉东扬的存在，如今有什么资格嫉妒，又有什么立场不悦。刚才在办公室里，用那副态度和她说话，真够难看。
薄唇酝出苦涩弧度，傅城不无自嘲地想，原来他高估了自己的自制力。
夕阳西下，霓虹灯起。沉东扬本打算亲自来接英贤，想了想，改成短信她地址。
宝格丽酒店内的意大利餐厅。
英贤坐在后排，打了一路电话。
傅城感谢这通电话，让他的沉默显得不那么突兀刻意。
“嗯、嗯，好……稍等，我接个电话。”傅城听见她语气微变，说：“我快到了……行，你看着点吧。”
他猜出电话那头是沉东扬，眼睛本能地去看后视镜。
英贤敏感地看过来，与他对视。
她应和几声，说：“不用，我直接上去就行。”然后移开目光。
傅城敛目，握紧方向盘，踩下油门加速。
两人达时，沉东扬刚好走出来，只着薄薄套头衫和暗纹西裤，西裤下面是麂皮切尔西靴，配在一起出乎意料的和谐。头发随意捋向后脑，站姿很随意，浑然天成的风流不逊。
沉东扬帮她拉开车门，十足绅士风度。
视线在她光裸的小腿上转一圈，替她拉紧风衣领口，再自然不过地说了一句“知道你漂亮，这么冷的天，也不多穿点”，然后弯腰，半边身子钻进车里，对驾驶位上的男人说：“不用等了，明天早上我直接送她去公司。”
傅城没有错过他看似轻描淡写的“明天早上”四个字。
沉东扬摆出体恤下属的笑容，说：“难得周末，出去放松放松。”
啪嗒，沉东扬关上车门，与英贤并排向里走。
天色已然黑透，深色车膜越发模糊两人身影，可是傅城看得清楚，沉东扬的右手搭在英贤腰侧。
*****************
对不起，今天迟到啦
[管][理][昊]*⒊⒊⑵⑵三⑼⒍⑶⒉//泡裙P②⑵ ⒉⑤⒉㈣⑺⒐㈦/

牛尾汤（46珠）
英贤没听见沉东扬钻进车里和傅城说什么，但她一下车就注意到他反常，乘电梯时，侧头打量他。
沉东扬捕捉到她目光，勾起笑意玩笑：“怎么了，今天终于发现我的魅力了？”
英贤收回目光，微笑说：“你一直很有魅力。”
英贤很少以个人喜恶评价一个人，喜欢也好，不喜欢也罢，沉东扬的魅力是客观存在的，她从不否认这一点。
就像蒋震，如果将那些甘愿做他情妇的女人归结为拜金，未免太过简单粗暴。他当然也有他的魅力，虽然这份魅力是建立在金钱之上的。可是钱所衍生出来的慷慨与风度，又怎么不能是合法的魅力呢。
这种恭维话沉东扬听得耳朵生茧，一般都是一笑置之。如果对方是女人，他会直接掏出信用卡。
今天是他第一次从蒋英贤嘴里听见这句话，新奇之余，还有点让他自己都惊讶的喜悦。
然而转头看她，才发现身旁女人笑容极其大方，没有丝毫旖旎之意。
沉东扬看着她堪称完美的侧脸线条，眼神渐渐复杂。
晚餐过后，沉东扬叫了签单，英贤隐约意识到什么，静静看向他。
沉东扬自若地说：“我在楼上订了房间。”
单眼皮看向她，平和而暗藏玄机。
她没有理由拒绝，不是么。
英贤微微一笑，没有正面回答，恰到好处的矜持。
沉东扬着她走进电梯，雄性气息浓烈的古龙水味笼罩住英贤，避无可避。
打开房门，沉东扬依然绅士，脱掉外套，先为两人各倒一小杯威士忌，晃着水晶杯问：“先洗澡？”
巨大的圆形冰块触碰杯壁，发出咯噔咯噔声响，仿佛某种倒计时。
英贤抿了一口，强烈酒气刺激的她整条食道发热。
“好。”
沉东扬的眼底有了些灼意：“你先？”
英贤垂眸，似乎在思考，然后说：“你先吧。”
声音有点轻。
确实没有让女人洗完澡坐在床边等的道理。
沉东扬点头，一饮而尽杯中酒。大方掏出裤兜里的东西，放在床头柜。
浴室很快传出水声。
柜子上有手机、钱包，还有两枚安全套。黑色包装，被台灯光线照出一点幽蓝。
英贤麻木地看着，端着杯子走到床边坐下。
床偏软，屁股凹陷下去，英贤想，在这样的床上做，明天十有八九会腰疼。
不知多久，手机屏幕亮了一下，蓝光晃到眼角。
是短信，来自一个陌生号码。沉东扬的手机仿佛一下子苏醒了，整个震动起来。
英贤一眼认出来屏幕上闪烁的号码与刚才来短信的那个相同。
她大概猜到什么，盯着那串数字，脑中闪过一个念头，拿起手机按下接听。
“喂，东扬，你回来了？”入耳女声十分动听，声音中满是按捺不住的喜悦，“别怪小杨，不是他告诉我的，是我昨天碰上杜峰，他说在京州大学的校庆上看见你了。我这才知道你回来了。”
英贤不说话，短暂沉默过后，女人小心翼翼开口：“你还在生气吗？对不起嘛，都是我不好，我知道错了，别生气了？上次都是因为大姨妈来了，情绪一直不好才会那样……你走这么久，我每天都在想你什么时候回来……”
浴室水声停了，英贤看着玻璃门上人影晃动，继续沉默。
得不到回应，女人声音又变娇俏，“今天晚上来我家喝汤好不好？我炖了牛尾汤，小火慢熬两个小时呢，一直在厨房看着，熬出奶白汤了。我再炒两个你喜欢吃的菜，嗯……清炒山药和什锦蘑菇，好吗？”
沉东扬草草擦一擦头发，推开浴室门，就见英贤坐在床边接电话，看他的眼神有点古怪。
他又仔细看了看她手中东西，才反应过来那是自己手机。
沉东扬怔住。
蒋英贤从来不碰他手机，就算看见什么不该看见的东西，也只会转头当做没看见。
英贤抿出零星笑意，递上手机：“有人叫你去家里喝牛尾汤。”
电话那头的女人终于察觉不对，顿住几秒，小声叫：“东扬？”
沉东扬快速皱了一下眉毛，接过电话，看也不看，直接挂断。
英贤起身，抚平裙上褶皱，说：“我先回去了，等你处理好牛尾汤再说吧。”
说完，竟是要走。
沉东扬大步上前，一把抓住她手腕，“英贤。”
英贤定在原地，回身看他：“别浪费人家心意。”眼皮一垂一撩，语调平缓说：“小火慢熬两个小时，奶白汤，我都想喝。”
沉东扬心中讶然，不确信地仔细打量她脸庞。
看着看着，唇线松缓下来。
被抓包的紧张时刻，他竟想笑。
她表情平淡，然而漆黑眸底分明压抑着的怒意与讥讽。
这种表情沉东扬再熟悉不过，他在不少女朋友脸上见过，今夜第一次在蒋英贤脸上见到。她更隐秘，也更克制，但她终究也是个女人。
[管][理][昊]*⒊⒊⑵⑵三⑼⒍⑶⒉//泡裙P②⑵ ⒉⑤⒉㈣⑺⒐㈦/

孤男寡女 <鹅绒锁(春眠药水)｜PO18脸红心跳
来源网址：管″李扣°扣′③ ⑶二②⒊O 酒⑥`③⑵+坡君羊吧壹㈠㈨⑸⑥⒈⑶吧https://www.po18.tw/books/2/articles/8664
孤男寡女
沈东扬心底邪火总算平静，连带怀疑也淡去大半。
他松开手，主动帮她穿好风衣，“我让你的保镖先回去了，等我一下。”
英贤依然冷淡：“不用了，我让前台叫辆车。”
沈东扬当她还在生气，没有坚持，沉默着送她出门。
他对英贤比对其他女朋友多了几分尊重，所以这种时候反倒不知道说什么好，毕竟他从未真心哄过女人。
“再见。”英贤说。
沈东扬忽然按住她肩膀：“英贤，给我点时间。”
英贤惊讶地抬头，见他神情严肃，不似作假。
她收回目光，淡淡嗯一声，看不出信还是不信。
沈东扬也没有再说什么。
沈东扬打了电话吩咐，因此大堂经理没有帮英贤叫出租车，而是直接派出酒店的车和司机。
再拒绝就有点过了。英贤接受下他的好意，让司机送自己回公司。
柯蕊已经下班，整个18层只剩她一人，英贤简单签了两个字，靠在沙发上闭目养神。
本来就不是为了工作才回公司的，担心司机回去汇报而已。
假装生气吃醋的女友实在不是她擅长的戏码，接起电话那一刻，她都不确定沈东扬会不会买账。
只是……沈东扬最后那句话，着实出乎她意料。
她不认为他在说谎，没必要，以沈东扬个性，也不屑于说这种谎。她只是不相信他能收心，想改是一回事，能不能改是另一回事。
放纵与毒瘾一样难戒。
长长吐出一口气，英贤想，她又有什么资格说沈东扬。
起身，关灯，从柯蕊抽屉中找到备用车钥匙，英贤驱车前往那个熟悉又陌生的地址。
二十分钟后，她按响傅城公寓门铃。
无人应答。
英贤轻轻一笑，摇摇头，转身便走。
鬼迷心窍了，竟然跑来这里找他。
蒋英贤，你来是想证明什么？
太可笑了。
她刚走到电梯口，电梯门就缓缓打开。
傅城一身汗地走出来，见到门外女人，愣在原地。
愣怔过后，瞳色深邃下去，一瞬不瞬地盯着她看。
她没换衣服，妆容完好，头发是干燥的。更重要的是，此时此刻，她出现在自己家门口。
几小时前才害他濒临崩溃的观察力，现下又变成了他狂喜的来源。
他的目光太炙热，让英贤感到一丝尴尬。
她抿了抿唇，疑惑地问：“你去哪了。”
京州入冬早，已经下过初雪。这样天气里，他身上只穿一件T恤，竟然也能浑身是汗，领口胸膛都是透的，裸露皮肤隐隐蒸出热气。
傅城含混地说：“出去跑了一圈。”何止一圈，他跑了两个多小时。
他不想提这个话题，顿一下，拉起她的手往公寓走。摸到她手冰冷，握得更紧。
他体温本就高，运动过后，手心发烫。
英贤弯唇，笑眼睨他：“这么直接，这种时候难道不应该先问我要不要进屋喝点东西？”
傅城侧头看她，眼神似是无奈，底色依然是炙热。
他与她十指相交，然后用力夹了一下。
英贤脚步微顿，垂下眼眸，无声地笑。
一进门，傅城堵在她面前，声音低沉：“我身上都是汗。”
英贤淡定看他：“嗯。”
他不让，继续堵在那里，一动不动。
停顿两秒，英贤忍不住笑，上前搂住男人紧窄的腰。
傅城立刻回抱过来，胳膊紧紧圈住她，汗湿的额头抵上她颈窝，弄脏她皮肤。
英贤故意凑上去闻他脖子，语带嫌弃地说：“全是汗味。”
傅城脊背一僵，下意识松手，看见她脸上坏笑，心脏突然气球一般涨开，又把人捞回怀中，低头吻上去。
英贤也仰头让他吻。
唇瓣磨蹭几下，他将舌尖伸出来试探，英贤顺势分开唇，香甜热气一股股往傅城嘴巴里送。他忍着心中热望，温柔地钻进去，轻轻舔她牙齿、粘膜，最后才贴上那枚小巧舌头，交叠着勾缠剐蹭，一点点唤醒她的欲望。
他的汗珠滴落在她脸颊、领口，英贤惊讶于自己竟然没有丝毫反感。
他们从门边吻到沙发，不知何时，变成英贤趴在傅城身上，一只高跟鞋挂在脚上，另一只掉在门口。
舔掉唇上不知道是谁的唾液，英贤气喘吁吁抬起头，戳他胸口：“快去洗澡，我的衣服都快被你汗透了。”
娇嗔似的语气，听得傅城小腹发紧。
仰头啄吻一下她嘴唇，傅城翻身坐起，听话的去浴室洗澡。
英贤闲来无事，拿出笔记本看电影，刚看个开头，傅城已神清气爽的出现在客厅。
“这么快？”
“嗯。”傅城走过去问：“在看什么？”
“孤男寡女，很老的片子了。刘德华和郑秀文演的，你看过吗？”
“没有。”
英贤抓散头发，放松地问：“要一起看吗？”
“好。”
英贤拉他胳膊环住自己，倒进他胸膛，扭了扭身体，找个舒服姿势躺好。
猫一样的慵懒。
傅城心动，低头吻了吻她侧脸。
英贤暂停电影，正过脸看他眼睛，柔声说：“我们也可以做点别的。”
傅城定定看她一会，脱掉拖鞋上沙发，躺在她身后，胸膛贴住她后背，做她的人肉靠垫，一手搂住她的腰，沉声说：“看电影。”
他们做过很多爱，却鲜少有这样平和温馨的时刻。
温热体温透过后背袭上英贤身体，还有独属于他的香皂清香。
英贤神经放松，自己都不知道自己在笑，枕着他坚实的胳膊，专心看起电影。
先看电影（h） <鹅绒锁(春眠药水)｜PO18脸红心跳
来源网址：管″李扣°扣′③ ⑶二②⒊O 酒⑥`③⑵+坡君羊吧壹㈠㈨⑸⑥⒈⑶吧https://www.po18.tw/books/2/articles/86686
先看电影（h）
很简单的爱情喜剧，有点过时，有点老套，不像她会喜欢的电影。
有些时候，笑点还未完全展开，她已率先勾唇，看来看过很多遍。
傅城的注意力渐渐涣散，视线停留在她侧脸的时间越来越长。
“傅城。”英贤目不斜视出声。
“嗯。”
“你的东西硌着我了。”
说着，屁股向后一顶。
勃起的阴茎在柔软臀肉上挤压一下，滑入两瓣柔弹之间的缝。
英贤回身看他，漆黑眸子深不见底。
傅城喉结震动，看了她一会，低头靠近。
阴影遮盖了英贤视线，她闭上眼睛等待，然而柔软触感并没有落在唇上，而是落在鼻尖。
干燥，温热，一触即离。
他的声音被情欲熏出低沉，说的却是：“先看电影。”
手指圈住她下巴，将她的头扳回屏幕前。
他的手指停留在她下颌，指腹来回摩挲。动作幅度很小，也很机械，不像刻意挑逗，应该是无意识行为。
渐渐，英贤也走神，颊上温度升高，透出动情时的潮色。
神经一旦涣散，细小感受就开始被无限放大。
屁股被他阴茎灼着，隐约开始出汗。
每一个毛孔都在散发情欲味道，然而英贤不太急切。
十分矛盾的感觉，生理欲望已然达到最高点，精神上却并不着急纾解，只想慢条斯理的厮磨。
她挪动屁股，将那根粗硬东西从自己股缝里挪开，而后撩起裙子，慢悠悠扯下内裤，挂在一边脚踝上，而后光裸的屁股再次贴上去。
傅城顿了顿，也跟着动作起来，拉下短裤，掏出涨大的鸡巴，抬起她一条腿，就要往穴里塞。
英贤挣脱开，斜眼横他：“说好了先看电影。”
生气也是魅气。
鸡巴难耐的弹跳两下，憋得濒临爆炸，然而傅城的心口是软的。他好脾气的亲她眼角，当真放下她的腿，不再动作。
听话的叫人想狠狠H他。
英贤眼波流转，微分开腿，用大腿夹住他。
她不是干瘦的类型，该有肉的地方肉一点不少。
弹性触感密实包裹上来，不同于小穴火热湿润，是一种微凉的，类似插进果冻里的感觉。不算紧，但是足够舒服。
酥麻感觉直窜鼠蹊，傅城鼻间喘出粗气。
英贤想笑，这人到底怎么回事，刚开始一副性冷淡的样子，现在用大腿夹一下都能刺激得他直喘。
可她自己也在酸胀，小穴一抽一缩，泌出暧昧湿意。
她看似在看电影，实际余光一直注意他的手。他有一双好看的手，修长、有力，指节分明，连指腹略显粗糙的茧也是加分项。这只手一动不动地定在她小腹，老实的很不对劲。
终于，在她又一次夹腿时，蜜色手指扯出她塞入裙间的衬衣，从下摆钻进来，隔着胸罩揉捏柔软的奶子。
“嗯……”英贤喟叹出声，扭了扭身体，调整到一个更舒服姿势。
英贤看一会电影，回头与他亲吻一会，然后再回来看电影。
整个人仿佛被情欲的汤从头到脚淬过一遍，皮肤润得不像话，每一个呼吸都是妩媚。
她离开，傅城就含住她耳垂舔吻，舌尖轻柔，像是不想打扰她。腰时不时地挺一下，紫红龟头从她大腿之间露出头来，如同一颗熟透的李子。她夹紧，马眼被挤得扩张，小嘴一样吐水。
真淫荡。
英贤不自觉干咽一口。
谁能猜到，在傅城那样的脸、那样的眼神下面，会是一具这样的身体。
是她亲手将他勾入无间地狱。
心脏狂跳，眼底漫出兴奋的光，英贤手指覆上去，抹开他的前精作为润滑剂，指腹绕着龟头画圈。
抓住她奶子的手倏而收紧，推开阻碍皮肤亲密接触的布料，手掌包上去，指缝夹住变硬的奶头，大力挤压搓弄。
这只手，不久之前还在那么纯情地夹她手指，现在就在夹她奶子了。
“嗯啊――”英贤仰头呻吟，用力夹紧腿，给他以更强烈的刺激。
柱身蹭着穴口，淫水淅淅沥沥淋上鸡巴，随他抽插动作，磨得英贤整个大腿都是自己的水。
粗硬耻毛贴着她屁股刮蹭，似疼似痒。偶尔几下插狠了，阴囊连带一小撮毛发一起挤进她股缝、腿缝里，粗硬蹭上敏感至极的柔软，激起一阵颤抖。
英贤哼哼唧唧的想，都说头发硬的人脾气倔，看来是真的。
片尾字幕出现时，他也终于插进她穴里。
水太多，轻易插出响亮水声。
噗嗤噗嗤，他才H弄几下，英贤就高潮了，“啊啊――！傅城,嗯啊……好舒服！”
小穴抽搐着喷泄出大波淫水。
不怪她不经H，经过长时间的酝酿发酵，身体敏感的不得了，轻轻一碰就要着火。
娇软躯体香汗淋漓，傅城搂紧她，竭力抑制狠H的冲动，在她颈后落下密密麻麻的吻。
高潮过后，英贤转过身，绞紧的小穴死死咬住龟头，夹着它在紧实的甬道中转圈。
后腰猛地酥麻，傅城一把掐住她屁股，哑声道：“别动，快射了。”
英贤心脏一紧，胸脯随呼吸起伏，一条腿勾住他的腰，边喘边说：“射给我，今天没事。”
傅城见她满面潮红，温柔地看着自己，在她鼻子上轻咬一口，下身耸动，开始大力撞击。
收紧的媚肉又被一次次劈开，英贤眉心紧拧，细声尖吟，双手搂住他的脖子，承受着他灼热粗大的肉棒。
傅城想吻她，可她被自己撞得身体乱颠，嘴唇不一会就与他错开。他不厌其烦的追上去，吞下她甜腻的呻吟。
沙发咯吱咯吱响，深色布料氤出一大滩水渍。
在英贤的尖叫声中，浓白精液一滴不剩地统统射进她肚子里。
事后，傅城想抽出半软的阴茎，却被英贤夹住，不放他走。
柔情霎时溢满胸腔，傅城托着她汗湿的脑袋枕上自己胳膊，细细密密啄吻她嘴唇，低声问：“看不看了？”
英贤回身，发现电影一直在自动播放，又是一部香港老片。她认出女主角是杨千茫应该是部轻松的喜剧。
“看。”英贤的声音也沙哑。
傅城拿起电脑，放在一个她不用费力就能看见的位置。
“英贤。”傅城忽然叫她。
嗯？”
“下周想看电影吗？”
英贤抬眼，似笑非笑看他。
傅城知道她想歪，语气有些无奈：“去电影院。”
英贤低下头：“好。”
看了一会，英贤用发顶蹭他下巴，傅城便低头吻上来。
电影热闹，掩盖掉两人湿吻的声音。
都知道 <鹅绒锁(春眠药水)｜PO18脸红心跳
来源网址：管″李扣°扣′③ ⑶二②⒊O 酒⑥`③⑵+坡君羊吧壹㈠㈨⑸⑥⒈⑶吧https://www.po18.tw/books/2/articles/86912
都知道
周末，他们如约去电影院。
出于安全考虑，傅城定了午夜场。英贤不算名人，但若有心，很容易查出她身份。
厅内只有三两人，默契的全都隔着几排远。她看见前面一对男女的头碰到一起，应该是在接吻。
英贤眉间舒展，恍然回到中学时代。
中学毕业后，她就没再进过电影院。不会有人想到约蒋英贤去电影院看电影，她也没有时间。
年龄是最难赶超的东西，蒋英见比她大十几岁，即使受冷落，也比她个没毕业的学生根基深，越晚进公司，越难撼动他地位。
黑暗中，傅城主动握住她的手，掌心温热干燥，烘她微凉皮肤。
心底有个声音，冷冷提醒着什么。
英贤盯着硕大的屏幕，悄然舒展手指，顶开他掌心。
傅城以为她拒绝，眸底一沉，刚要收回手，那纤细柔软便滑入他指缝，一根一根，无骨藤蔓似的交缠上来。
深邃双眸转过来看他一眼，转回去看屏幕。
傅城收紧手，再次笼罩住她。
电影结束时，已是下半夜，英贤昏昏欲睡。
那一夜，他们没有做爱。
她穿着他的T恤，躺在他的床上，一夜无梦。
自那日在京州大学校庆碰见沈东扬后，英慎耐着性子等待几周，始终没有等来预想中的结果。
那个男人依然跟在三姐身边。
两人并没有什么过分举动，可他一直注视着她，任何细小变化都逃不过他眼睛。
他的三姐更妩媚也更柔软了，单是坐在那里，就叫人移不开眼睛。
小腿上伤已恢复大半，凑近看才能看出淡淡痕迹。就在疤痕边缘，有个不起眼的红色印子。
这种位置，一般人不会往吻痕上想，更可能是被虫子叮了一口。
然而直觉告诉他，那就是吻痕，是那个保镖在她身上留下的记号。
席间，蒋震心血来潮，打量着她问：“老三，我怎么感觉你最近越来越漂亮了。”
英贤莞尔：“爸，我以前很丑吗？”
蒋英思出事后，只有她还敢同蒋震玩笑，也只有她还有资格与蒋震玩笑。
蒋震心情大好。
察觉英慎目光，英贤侧头冲他笑笑。笑意真正渗入眼底，流光溢彩的风情。
作为一个好弟弟，他该为她高兴。
英慎左胸沉甸甸发闷，机械地咀嚼着口中食物，食不知味。
不，他不高兴。
不同于与沈东扬的虚与委蛇，这一次，他真的要失去她了。
透过猫眼看见英慎时，英贤吃了一惊。
英慎虽然知道这里，但是很少登门，更不会不打招呼直接上门。
英贤打开门请他进来：“怎么突然过来了。”
她穿一身宽松的米白羊绒套装，头发随意扎成马尾，看上去放松又软糯，与平日端庄形象截然不同。
过去，她的这个样子只有他知道。
英慎说：“刚才和同学在附近聚餐，顺路过来看看。”
英贤逗他，瘪了一下嘴唇：“嗯，顺路。”
英慎对上她眼睛，正色道：“三姐，其实我是专程来看你的。”
英贤扬眉笑：“行了，这些话留着哄你的小女朋友吧。”
英慎也笑，默认下来。
英贤闻到他身上淡淡酒气，好奇打量他的脸：“喝酒了？”
“嗯，少喝了一点啤酒，”他不是第一次来，视线溜达一圈，出声问：“三姐，你今天晚上还加班吗？”
“没什么要紧事，明天再做也可以，怎么了？”
英慎摇头：“没什么。”顿一下，他又问：“保镖呢，怎么不在这保护你。”
英贤好笑地看他一眼：“他也有下班时间。”
英慎敛目：“我还以为贴身保镖就要二十四小时和你待在一起。”
“回老宅的时候他就不在。”
英慎淡淡道：“也是。”
只有两人，英贤卸下防备，像个寻常姐姐一般关怀：“最近在学校怎么样，压力大不大？”
“还行。”
“听爸说你今年得奖了，他想送你辆车做奖励，你还不要。”
英慎：“我天天在学校，要车没用。”
英贤半开玩笑地感慨：“哎，英齐只要有你一半，我就谢天谢地了。”
笑意刚刚爬上嘴唇，英慎脑中闪过一个念头：她在他面前，也会这样放松吗？
唇角一下子僵住。
英贤见状，凑近观察他脸色：“胃不舒服吗？”英慎在家从不碰酒，因此英贤第一反应是他被酒伤到，于是问：“要不要喝点蜂蜜水？”
英慎直直看着她，顿住两秒，才说好。
英贤感觉他的眼神有些奇怪，像要把她看出窟窿。她没放在心上，起身去厨房泡蜂蜜。
英慎一言不发，静静看她垫高脚尖拿蜂蜜，先用凉水化开，再兑热水加温，涂着裸色甲油的指尖捏住勺柄，慢慢绕圈。
她越温柔，他越沉溺，也越沉重，不停想：她对保镖，是不是也这样。
英慎站起身：“我先去下洗手间。”
“嗯。”
洗手间内，英慎用凉水洗了把脸，与镜中自己对视，满心挣扎。
一旦迈出这一步，他便无法再躲藏在弟弟的身份之下觊觎她亲昵……
他的挣扎在视线触及台面上的牙刷时，消失殆尽。
玻璃杯中，有两支牙刷，一支白色电动的，一支蓝色普通的。
杯子只有一个，牙刷有两个。
醋火直冲喉咙，焚烧掉他仅剩的顾虑。
英慎说不出是哪一点更让他在意，是她让他留下牙刷，还是她与他共用杯子。
冰箱里正好有颗新鲜柠檬，英贤等了一会，见人不出来，索性拿出柠檬来切，给自己也做一杯。
瞥见他靠近，她噙起笑说：“给你升级成柠檬蜂――”
话未说完，英贤怔住。
因为英慎从背后抱住她，下巴与她头顶齐平。
她第一次真切意识到，他竟这么高了。
两人都已长大，虽说是姐弟，这样拥抱还是有种说不出的奇怪。
“三姐。”他低低叫她，弓起后背将脸靠上她肩膀。
英贤偏头，与他拉开些距离，笑道：“这么大人了，还找姐姐撒娇。”
深沉嗓音近在耳边：“我知道。”
成年男人的声音。
许是因为看不见他的脸，英贤只觉此刻的英慎无比陌生。
她隐隐不安，沉住气反问：“知道什么？”
横在小腹的那只手伸到她面前，她才发现他右手是收拢的，似乎握住什么东西。
他翻转手腕，手心向上，不知何时已经变得比她更长更有力的手指缓缓张开，露出掌中一个紫色的水滴形小东西。
英贤瞳孔猛然缩成一点，收缩太过剧烈，眼底酸胀。
是肛塞。
她曾经用来逗弄傅城，试图让他接受的那个肛塞。
英慎说：“你的事我都知道。”
外人 <鹅绒锁(春眠药水)｜PO18脸红心跳
来源网址：管″李扣°扣′③ ⑶二②⒊O 酒⑥`③⑵+坡君羊吧壹㈠㈨⑸⑥⒈⑶吧https://www.po18.tw/books/2/articles/869224
外人
英贤脑子里的想法交织错乱，因为不知道该从何开始思考，反而一片空白。
英慎是怎么知道的。
不对，他真的都知道吗？
如果是，为什么以前装作不知道。
……
英贤看上去依然平静，只是呼吸节奏微乱。
英慎看出来了，扳过她肩膀，与她面对面，与她相似的漆黑瞳孔中唯有专注。
他将肛塞放在一旁，双手握住她的，说：“对不起，三姐，我不是故意翻你东西。这些是我之前来帮你整理东西那次，不小心看见的。”
这话半真半假，他确实无心刺探她隐秘，当时只想帮她将一短袖T恤放进柜子里，不小心拉错抽屉，窥见一叠内衣。
他燥得鼻尖冒汗，挪不开眼。
英贤蹙眉。
整理东西？
那不就是她刚搬来的时候？
他四年前就知道了？
他和她演了四年？
脑袋嗡嗡作响，乱成一团。
她已不想浪费力气解释，事到如今，她只想知道英慎为什么在这个时候戳穿她。
英贤沉默看他，眸中柔情尽散，只剩冷冷防备。
被她用这样的眼神看着，英慎苦涩，竭力克制住抱她的冲动，安抚道：“三姐，我从来没有做过任何对你不利的事，对吗？”
“我如果想威胁你，把四哥的事告诉爸就行了，用不着特意跑到你面前说这些。”
“我刚到蒋家的时候，睡不着，半夜跑去敲你的门，你放我进去和你一起睡，后来你买了绘本，每天晚上读给我听，哄我睡觉。还有我对虾过敏的事，只有你记得，每次吃饭会提醒厨房别给我做虾。”他突然转换话题，开始回忆过去，“三姐，这些我都记得。”
一番回忆，让英贤神经稍缓，甚至隐隐有些惭愧。
是人就需要情感寄托，尤其年少时候。英齐乖张，她就将这份感情放在英慎身上，在照顾他的过程中，享受着虚妄的亲情。而她之所以选他，也是因为他最无依无靠，不足为惧。
她动机不纯，他却难忘。
英慎从来都是站在她这边的，时不时帮她打掩护、配合她唱双簧。
英慎最了解她，一看便知她想什么：“三姐，你对我的照顾都是真的，这就够了。”
英贤一瞬茫然，她不懂，英慎到底想做什么。
他说：“三姐，傅城不可能永远待在你身边。不管他现在看上去多可靠，那都是因为这就是他的工作，他的可靠是你用钱买来的。我不否认他有可能是个正直的人，可是三姐，兔子咬人的事我们见得还少么，是你告诉我，不要把希望寄托在任何人的人性上。”
“他是个外人。”英慎声线沉且慢，“让一个外人知道太多，很危险。”
英贤陡然一个激灵，一股凉意从头顶向下，贯穿了她的身体。
是啊，是她说的。
从什么时候起，她已默认傅城不会出卖自己？
因为笃定，所以才会那样放纵，甚至沉溺。
她是有傅城把柄在手，可她骗得了别人骗不了自己：最近与他亲近时，她真的想起那段视频了吗？
铺垫这样久，英慎长吸一口气，缓缓道出最终目的，“三姐，我们才是一家人，我一直看着你走到现在，最清楚你都付出了什么，没经历过的人不会明白。”顿住片刻，他说：“你在我面前不需要压抑或者伪装，因为无论发生什么，我都会陪着你。只要是你喜欢的，我都陪你。”
大概有三四秒，英贤都沉浸在震惊当中。
很快，惊又变成疑，她怀疑自己想多了，其实英慎根本不是那个意思。
“英慎，你……”英贤失去语言能力，勉强吐出几个字，再无下文。
空气中弥漫着令人窒息的死寂。
他用一种超越年龄的眼神注视着她。
刺耳铃声骤响，惊起英贤一身冷汗。
先是她的手机，而后英慎的手机也开始响，相差不过十几秒。
趁他分神，英贤抽回手，快步离开厨房逼仄空间，背对英慎接电话：“喂。”
对方语速飞快：“三小姐，不好了，董事长刚才在书房摔倒了，身体抽搐意识不清，现在正在去医院的路上。”
英贤一惊，回身去看英慎。英慎也在看她，神色同样凝重。
她顾不上细问，忙说：“我马上到。”蒋氏有自己的医院，蒋震出事一定是去那里。
“是，是。”
挂断电话，两人对视一眼。英慎率先帮她拿起大衣，站在门口撑开等待着。
英贤脚步略停，终是靠近过去。
他们的事可以以后再说，现在有更重要的是需要考虑。
英贤边走边问：“你那边有没有说怎么回事。”
英慎担忧地看她，拧眉道：“我多问了一句，佣人说爸摔倒的时候，四哥也在书房。”
英齐？
太阳穴突跳几下，英贤已经开始头疼。
*****************
今天有加更，8点到
亲情牌（48珠） <鹅绒锁(春眠药水)｜PO18脸红心跳
来源网址：管″李扣°扣′③ ⑶二②⒊O 酒⑥`③⑵+坡君羊吧壹㈠㈨⑸⑥⒈⑶吧https://www.po18.tw/books/2/articles/86922
亲情牌（48珠）
他们两个比蒋英见早到医院，整一层楼，只有蒋家人在。
英齐孤零零坐在长椅上，肩膀垮塌，看不清脸色，一只脚抖个不停，犹如一只丧家犬。
她都走到他身前，他才迟钝地抬起头。
见到她，英齐如垂死之人回光返照一般，死灰面色突然有了光彩，跳起来抓她，嘴唇哆嗦着说：“姐、姐，我错了，你相信我，我这次真的知道错了，你骂我吧，不，你打我吧，你怎么打都行，我――”
在场的不止他们，还有蒋震的家庭医生陈生和管家，他这幅样子，让人怎么想。
英贤眼含警告：“有什么事待会再说。”
英齐一下子僵住了，还想说什么，被英慎架住肩膀拖开。
“四哥，我知道你担心，但是爸的身体一向很好，不会有事的。走，我带你去喝点水。”英慎看似安慰，与英贤交换一个眼神，半拽半拽的带走英齐。
英齐嘴唇嗡几下，竟然乖乖和他走。
看来是闯了天大的祸，要知道他平日最看不惯英慎。
英贤本就沉重的心情又向下坠了坠。
她问陈生：“陈医生，怎么回事，严重吗？”
陈生叹气：“应该是中风，好在发现及时。”
“爸的身体一直很好，怎么会摔一下就中风了。”
“以董事长年纪，中风不算罕见。”他斟酌片刻，小心说：“有时候情绪方面的异动也有可能引发中风。”
陈生愿意卖她个人情，轻声提点：“三小姐，我建议你做好心理准备。中风后很多人会留下不同程度的后遗症。比如说肌无力、感官麻木，甚至交流障碍等等，都是有可能的。术后三个月是黄金恢复期，一定要把握好这段时间，错过黄金期，再想恢复就难了。”
陈生做了蒋震二十多年医生，为人十分谨慎，既然这样说，说明十有八九会留下严重后遗症。
英贤正色：“陈医生，谢谢，您辛苦了。”
陈生知道她听明白了，点头道：“都是我应该做的。”
询问完病情，英贤环视一圈，没发现杜悦身影，于是问管家：“夫人呢？”
管家说：“夫人去法国了，现在应该还在飞机上。老爷出事之后我给夫人打过电话，没人接，当时情况紧急，我没顾得上再打。”
“她一个人？”
“老爷本来也要一起去，可是五六点钟的时候，老爷提前回来了，脸色很不太好，一进门就叫我打电话找四少爷回家。四少爷回家后，老爷和他一起去了书房。”
“后来，夫人看时间差不多了，上楼去催，被老爷吼了一嗓子，然后，然后夫人就自己先走了。”
先走了？
杜悦这是舒服日子过久了，长脾气了？
英贤低嗯，说：“这件事你不用管了，我会负责通知她。”
管家隐约猜到她打算，眼皮跳几下。对上英贤镇定自若的眼，连忙点头应下。
她是陈枫招进来的人，又从小看着英贤长大，论私心，她自然偏向英贤。
至于杜悦，家里肯定有她的人，她不通知也有别人通知。
手术还需一段时间，英贤没有第一时间去管英齐，而是转进角落拨通陈枫电话。
“喂，英贤？怎么这个时间给我打电话。”
英贤直奔主题：“妈，爸中风了，现在正在医院抢救，虽然还不确定具体怎么回事，但是肯定和英齐有关。听陈生意思，爸的情况有点棘手，很有可能留下后遗症。”
结完毕，她问：“妈，您能回来一趟吗？”
陈枫了然，“你想让我回去打亲情牌？”
英贤强忍头疼，沉住气说：“闹成这样，我怕我保不住英齐。”
万一蒋震迁怒，连她也要遭殃。
陈枫迟疑：“我和他这么多年了……”
英贤说：“是您说的，人年纪大了就会开始重视亲情。而且杜悦现在在法国，就算下了飞机立刻赶回来，也是十几个小时之后。”
陈枫一听杜悦不在，立刻反应过来这是千载难逢的机会：大病一场的人，情绪极度脆弱，这时候谁在病床前嘘寒问暖，谁就是他的至亲至爱。
陈枫定下心神：“好，我现在就去机场，搭最近一班过去。”
听她这样说，英贤总算能透一口气。
挂断电话，她马不停蹄去找英齐，力求能在蒋英见到达医院之前安排妥当。
饮水机旁，英贤只看到英慎一个。
他特意在这等她，见到她身影，大步上前：“三姐，我让四哥去那边的空病房等你。”他凑近一些，更低声音说：“检查过了，没有监控。”
两人之间的事还没理清头绪，英贤不知该用什么态度面对他，最后只说了一句“谢谢”。
比狠 <鹅绒锁(春眠药水)｜PO18脸红心跳
来源网址：管″李扣°扣′③ ⑶二②⒊O 酒⑥`③⑵+坡君羊吧壹㈠㈨⑸⑥⒈⑶吧https://www.po18.tw/books/2/articles/8664
比狠
英慎帮她打开门，自己守在门口把风。
见英齐又要来痛哭流涕那一套，英贤一个字都不想听，冷冷道：“省掉废话，直接告诉我你干了什么。英齐，你要是还想叫我帮你，就别再让我浪费时间去猜你又隐瞒了什么细节。你先告诉我，爸是怎么摔倒的，是不是你动手？”
“不是！我没有！”英齐犹如一只惊弓之鸟，瞪大眼睛弹起来，“是爸打我，我疼的受不了，躲了一下，然后爸就摔倒了！姐，我敢发誓，我绝对没还手，我连爸的衣服都没碰到！”
那就好。
她最怕英齐犯浑，对蒋震动手。
“英齐，你和我说实话，爸倒下之后，你是第一时间出去叫的人吗。”
英齐一抖，不敢看她眼睛：“我、我吓懵了，耽误了几分钟……”
是真耽误还是故意拖延，英贤懒得追究，她只问：“爸那个时候清醒吗，他知不知道你没马上叫人？”
英齐料到她会这样问，脚底冒出寒气，突然间惧怕到了极点。
不是怕蒋震，而是怕英贤。
“应该不知道，爸倒下之后就在抽搐，我叫了几声，他也没有反应。”他畏缩的只剩气声。
英贤仔细打量他神情，看他不像说谎，才说：“说吧。”
事到如今，英齐不敢隐瞒，颓丧瘫回沙发，死气沉沉道：“是陆轩……陆姨娘转正之后，我和陆轩合伙开了家影视投资公司。”
英贤提醒过他，林家不可能娶一个无权无势的情妇进门。可事实是，陆姨娘很快就转正了。
为此，英齐很得意，他终于赢了蒋英贤一次。
陆轩认祖归宗，正式改姓林，多少人上赶着拍马屁都拍不着，他仗着车祸交情，不仅同陆轩走近，连陆姨娘都亲自对他表达过感谢。
“陆姨娘说，她和陆轩不方便出面，所有就由我来做公司法人。”
他停了一下，等待着英贤的冷嘲热讽，然而对面女人依然安静。
英齐只得继续说：“大部分资金都是陆姨娘提供的，项目也……也是她找的。”
从他提起陆姨娘，英贤的愤怒就已全部转化为失望，失望到无力。
她的弟弟，怎么会蠢成这样。
“前几天，我突然联系不上他们了，打电话不接，发短信也不回，今天爸和我说，我才知道，陆姨娘被抓了，说是犯了什么、什么受贿罪。爸说因为我和她有资金往来，所以现在我也被怀疑上了。”
交代完了，英齐终于敢抬头看她，“姐，林家不会让陆姨娘出事的对吧，她是陆轩的亲妈啊。”
英贤无情击碎他幻想：“你有没有想过，陆姨娘怎么会那么容易被抓，要抓又怎么会只抓她一个。”
所谓转正，不过是为了让流落在外的长孙陆轩进族谱，洗掉他私生子的身份。
至于陆姨娘，林家那位八成早就烦了她，趁机将所有乱七八糟事情全部推到她身上，再来个大义灭亲，既摆脱掉人老珠黄的旧情人，又摘干净自己，一石二鸟。
这些人，一个比一个狠。
与狼谈情？先做好丢命的准备。
英齐的罪名十有八九是洗钱，洗钱可大可小，若往大了说，整个蒋氏都有可能受牵连。
直至此时此刻，英齐似乎还未完全想明白前因后果，呆呆看着她。
英贤忽然感觉很累。
某一瞬间，她萌生出一股什么都不想管了的冲动。
然而也只是一瞬间。
第二天下午，蒋震短暂的清醒了一下。
许是上天帮忙，当时蒋英见正在走廊接电话，英齐则被她打发在病房外等，以防蒋震看见他来气。
察觉动静，英贤立刻握住蒋震的手，凑到他面前说：“爸，是我，老三。你放心，我会处理好的，一定不会让公司出事。”
蒋震涣散地看着她，很久，眨一下眼睛。
英贤继续说：“杜悦在法国，要晚点才能回来。”她侧开身体，引导蒋震看向陈枫方向：“爸，你看，谁来看你了。”
陈枫上前，接替英贤位置：“老蒋，是我。”
蒋震愣了好一会，似是不敢相信自己眼睛。
陈枫语调温柔：“医生说手术很成功，你好好休息，很快就能恢复了。”
蒋震动情地看着她，眨眨眼睛，表示知道。
他对陈枫是有情的，时间冲淡了激情也冲淡了矛盾。随着年龄增长，蒋震不可避免地越来越爱回忆过去，也就越想念两人一起开疆拓土的日子。
他想念的其实是自己光辉岁月，想念自己的年轻力壮与斗志昂扬，陈枫刚好就在这段岁月中，于是变得格外动人。
前后不过两三分钟，蒋震再次陷入昏迷。
但是从他反应来看，亲情策略起效了。
英贤绷了一整宿的神经终于得以放松。轻松不过十几分钟，头痛接踵而来。她向护士要了一粒止疼片，电话管家送身换洗衣服过来。
接下来，是沈东扬。
扣君羊:捌壹壹.玖伍.陆壹叁捌.||.扣:叁叁贰贰.叁零玖陆.叁贰

权衡
傍晚时分，沈东扬先来病房探望昏迷的蒋震，与陈枫寒暄几句后，带英贤出去吃饭。
这是两人自宝格丽酒店分别后的第一次见面。
来之前，英贤还担心他会提牛尾汤小姐的事，结果沈东扬只字未提，可见“处理”的不太好。
于她来说很好。
英贤正思索该如何开口，沈东扬替她解了围：“我听说英齐因为和陆姨娘走太近，也被盯上了。”
事情既能捅到蒋震耳朵，沈家一定更早得到风声，他们选择作壁上观。
没什么可怨的，没落井下石就算仁义了。
英贤平静地问：“还有操作空间吗？”
沈东扬拿起铸铁茶壶，俯身帮她倒茶，八分满，不多也不少。
他说：“比较麻烦。”
浓郁茶香扑鼻而来，英贤抿一口，耐心等待。
沈东扬盯着她，开腔道：“英贤，你应该明白，老爷子不喜欢我掺和这些事。严格说起来，我和英齐没有任何关系。现在是什么气候你也清楚，我没必要为了外人沾一身腥。”
英贤心里咯噔一下。
狠话说完了，沈东扬软和地叹气，“别这么看我，英贤，我有我的难处。”
英贤敛目：“我知道，你帮了我很多。之前英齐的事，还有我车祸那次，你都可以不用管的。”
她这样说，叫沈东扬气顺不少。忙确实是他自愿帮的，她从未逼过他，可他希望她能心存感激，没人喜欢当冤大头。
菜上齐后，他主动夹一块山药给她，不紧不慢地说：“你这两天肯定没顾上吃东西，山药养胃，先来块垫垫。”
英贤不喜欢山药，但她还是夹起来放进嘴里。
沈东扬自己也吃一块，然后说：“放心吧，我会看着办的。”
英贤正要道谢，又听他道：“明年是个好年份，你觉得怎么样？咱们订婚这么长时间，再拖没什么意义，也省得以后老爷子总拿不是一家人说事。”
英贤没有立刻回答，但因为她在咀嚼，所以这沉默也算合理。
沈东扬放下筷子看她。
咽下口中食物，英贤迎上他目光，笑笑说：“时间有点仓促，应该只能订到下半年的场地。你有什么想法吗，酒店？还是草坪？”
沈东扬打量着她，放松身体靠进椅背，也勾唇笑：“你决定吧，按照你喜欢的来就行，新娘子漂亮比什么都重要。”
饭后，英贤继续回病房陪蒋震。
陈生送来五个专业护理人员的简历，英贤看了看，从中挑出两人。
陈枫的年纪摆在那里，不似她能熬，先去隔壁房间睡了下，留下英贤、英慎两人在病房。
英贤说：“英慎，你回去休息吧，别耽误上课。”
英慎摇头：“我已经和学校请假了，请了一个周。”
窗外不知何时下起雪，英贤静静看了一会，起身说：“陪我出去喝杯咖啡吧。”
病房外，英贤坐在长椅，看着手中液体升出白烟，忽然说：“英慎，从小到大，你都比英齐更像我亲弟弟。”
英慎低着头吹咖啡，看不清神色，声音倒是平稳：“三姐，怎么突然说这个，我也一直把你当姐姐。”
英贤没再说什么，话题就此结束，她只当自己想太多。
垃圾桶在走廊的另一头，喝完咖啡，英贤起身丢纸杯，英慎伸手来拿她杯子：“我去吧。”手指差点触到她的，被她快速闪躲开。
“谢谢。”英贤道谢，主动将纸杯递出去。
她可以当自己想太多，但却不可能再用过去态度对待英慎。成年姐弟，本就当保持距离。
第三天，蒋震终于完全清醒，他的理智也随之清醒，对英贤态度有些冷淡，直到听她说沈家愿意帮忙，才转好一些。
好在他对陈枫的态度与那日短暂清醒时一样。
英贤安排英齐一直守在病房外，蒋震看不见他，总有医生护士将他“孝心”传达给蒋震知道，效果比他自己说强多了。
另外还有一件天助她也的事，杜悦还没回来。也就是说，老宅的佣人中没有一个是她的人。
英贤恍然明白了情人无数的蒋震为何独独将她娶进门――因为她有心思没手腕，够“单纯”。蒋震看得透彻，遗产足够钓着她为他送终，又不用担心自己死后她能翻天。
看似娶的人变了，实则是权衡标准变，权衡本身从未改变。
蒋震既然醒了，英贤不必再24小时守在床前。
走出医院那一刻，疲惫感突然呼啸而来，几乎压垮她。
她没有回家，而是来到傅城公寓门口。
他一开门，英贤便抱上去，埋首在他胸前偷他体温。
傅城怔住半秒，也回抱住她，一手搂住她肩膀，许久才问：“要不要先进来？”
他们还站在门口。
英贤点头，刚要松手，被傅城直接抱进门。她胡乱踢掉高跟鞋，嗅他身上香皂味道，小声说：“你给我打电话了。”
傅城嗯了一声，不打算问她为什么不接，又为什么不回。
她的疲惫那样明显，根本无需再问。
他一共打过两个电话，一个是在从柯蕊口中得知蒋震出事之前，一个在之后。后面那个不该打的，是他没忍住。
傅城将人提起来，楼去沙发。
英贤顺势躺倒，闭眼枕上他大腿，正觉手上空虚，温热掌心覆上来，将她手指拢个严实。
她舒服地吐出一口气，忽然懒惰至极，什么都不愿去想。
她说：“我先睡一会。”说到最后几个字时，意识已经开始模糊。
傅城摩挲着她手背，低低道：“睡吧。”
扣君羊:捌壹壹.玖伍.陆壹叁捌.||.扣:叁叁贰贰.叁零玖陆.叁贰

急切（h）
早上点，英贤在生物钟的作用下悠悠转醒，半边身体麻痹，脸也是麻的。
冬天夜长，窗外仍是夜晚颜色。
适应黑暗后，她捕捉到傅城胸膛起伏节奏。
他呼吸很轻，掌心比清醒时更热，像个火炉焐着她手背。
屋内暖气充足，英贤有点出汗，颈窝处尤甚，于是解开两粒纽扣，扯大领口透气。空气不冷，但她太热，瞬间起了一身鸡皮疙瘩。
“小心着凉。”傅城突然开口，声音带着刚睡醒时特有的哑。
英贤翻身，看着他说：“太热了。”声线也有些朦胧的沙。
她左半脸颊横着两道红痕，应该是被他裤子褶皱压的，看上去有点滑稽。
傅城目光软化，拇指抚上去问：“疼不疼？”
英贤坦白说：“不知道，麻了。”
对视一会，他们开始接吻。
是英贤先有动作，可她刚撑起身体，他便把她从腿上捞起来，帮她抵达自己嘴唇。
两人都不太清醒，吻也迟缓，唇瓣磨蹭了一两分钟才渐进到舌吻。
她热得像团火，胸部不停挤压他胸膛，傅城很快也出汗，只觉空气中全是她味道。
潮湿、黏腻，不再是充满距离感的香水味，而是温暖的肉体味道。
趁她仰头呼吸，傅城舔她汗湿的颈动脉。
英贤细细呻吟，搂紧他扎手的后脑，娇喘催促：“还要。”
他正克制着，听她这样说，立刻含住一小块皮肤用力吮吸，像要吸干她的血。
英贤呼吸更乱，手摸到下面解他裤子，摸到滚烫的粗硬，抓着往自己腿间放。
“傅城，嗯……帮我一下。”
今天她似乎格外急切，傅城来不及思考，理智便被她接连不断的呻吟声击溃。
他一边吮她锁骨，一边伸手进她衬衫，摸索解开内衣扣。
“不是这里，是内――啊！”
嫣红奶头被他含进嘴里，直接给与最强烈的舔吮。
尝出她变硬，舌苔压着奶头向下按，把那缩紧的一点硬生生按回乳肉，然后再吸出来，舌头来回扫弄。
“嗯、嗯……别这么使劲，啊……我不行了……”英贤扭腰想躲，奈何奶子被人抓在手里，越乱动就越刺激，到最后，她也说不清自己是真的想躲还是在配合他吃奶。
她胸前后背全是汗，仿佛被他捏出水。欲望催使下，傅城没忍住问：“为什么不接电话。”
英贤怔住，低头看他乌黑锋眉。
还以为他真那么乖，问都不问。
她侧首，吻他眼角、耳廓，好脾气地说：“病房里不方便接电话。”
话一出口，傅城就后悔了，得到她解释，又更懊恼。鼻腔泄出浓烈热息，舌头更卖力地舔她奶头。
“好舒服……好棒啊……”甜腻媚叫一声声响在耳边。
她的手心汗透了，以汗做润滑剂，上下撸动硬邦邦的鸡巴。毫无技巧可言，却足以叫傅城神魂颠倒，龟头点头似的频频乱跳。
“你别乱动，嗯……我快握不住了。”英贤满面春色地埋怨，指甲抠他马眼。
傅城肌肉震颤，爽得倒抽气，吸着嘴里的奶头一起往嗓子眼里咽。
“啊啊――！”英贤尖吟，身下淫水一股股涌出，阴蒂涨红挺立，小穴难耐地翕动，擅自吞吐不存在的肉棒。
傅城囊袋收缩，头皮阵阵酥麻。她的反应比生理快感更叫他疯狂。
扯下内裤，手指拨开沾满水的阴唇，傅城就着她的手扶住自己阴茎，用龟头来回研磨穴口，几下功夫被淫水彻底淋湿。他将蚌肉分得更开，一个用力，直接顶入甬道最深处。
“啊啊啊……啊……嗯……”英贤被插得只剩一声声浪叫，穴里发痒的媚肉被他快速碾过，不留一丝喘息余地。
两颗深色球囊一下下敲击着她白嫩腿心，打到泛红，啪啪声又快又响亮。
快感层层迭加，越来越厚，英贤脚趾蜷缩，小腿肌肉绷紧到濒临抽筋。
视线开始发花时，英贤攀住傅城咬他耳朵：“套……”
“等会。”他没那么快，也不想这么快放开她。
“啊、啊……可是我快了，嗯啊……我想和你一起……”
傅城感觉自己神经在突突的跳，压住她屁股狠狠插了一下，抱起她往卧室走。
一边走，一边插，淫水淅淅沥沥流了一路。
下体分开时，嘴唇又黏在一起。肉棒上的液体太多，他又叁心二意，心思全在她身上，折腾了半分钟才刚刚套住龟头。
英贤抬高屁股贴住他磨蹭，声音颤抖：“快点。”她快憋不住了。
球囊被她蹭得全是水。饥渴小穴逮住什么吃什么，穴口咬住囊袋皮肤，小嘴似的吮了一下。
他最受不了她这幅模样，立刻红了眼，拉起她一条腿架上自己肩膀，噗嗤一下猛H到底。
英贤大脑一白，甬道肌肉猛烈收缩，穴液飞溅，抽搐着达到高潮。
傅城也不再坚持，快速H弄几下，放任快感电流窜遍全身，闷哼一声喷出精液。
扣君羊:捌壹壹.玖伍.陆壹叁捌.||.扣:叁叁贰贰.叁零玖陆.叁贰

还是蒋英贤
激情过后，英贤需要先回自己公寓换衣服，傅城开车送她。
两人都没洗澡，身上残存着些许情欲味道，车厢密闭，空气渐渐暧昧。
英贤侧脸看向窗外，不知想什么，一路安静。
路灯光线打在她脸上，映出一圈毛茸茸的光晕。她洗掉残妆，露出嘴唇自然颜色，脸越白，睫下青黑就越显眼。
行至半路，傅城手机震动，他接起听了两句，面色蓦地凝重。
他的手机没有连蓝牙，因此英贤并不知道电话那头说了什么，只是通过他的反应判断，一定不是小事。
电话很快结束，傅城对她说：“小芝出了点状况，需要我过去签字。”
英贤立刻点头：“那我们先去疗养院。”
我们二字触动傅城心弦，可他现在没有那么多旖旎心思。
一记迅猛掉头，他将油门踩到底。
二人抵达疗养院时，两个护士正在大门口张望，其中年长一些的那个一见到他，立刻送上文件。
“傅先生，情况紧急，给您打过电话之后我们直接去找院领导请示手术，现在已经开始了。”
他常来，长相又显眼，院内不少人都知道他是那位漂亮植物人的哥哥。
“我明白，谢谢。”
文件不止一份，包含委托授权书、自费同意书等许多内容。傅城草草扫一眼便直奔底部签名。翻到最后一页时，落笔动作顿了一下。
英贤定睛看了看，发现白纸上写着“病危（重）通知书”几个大字。
“家属跟我来。”签完字，护士带着他们向里走，越走越快，小跑起来。
电梯需要等，傅城直接推开楼梯间大门，一步叁阶地上楼。
英贤下意识跟着跑了两步，忽然停下，就那么立在走廊中央，看着傅城背影渐行渐远，最终消失在楼梯拐角处。
小护士注意到她掉队，看了看她高跟鞋，折回来说：“我们坐下一趟电梯上去。”
傅芝的转院、入院都由柯蕊处理，因此这是护士第一次见到英贤，以为她也是傅芝亲属。
英贤摇头，双腿一动不动。
护士当她吓傻了，正要再安慰几句，就听她说：“我不是家属。”
英贤问：“手术有几成希望？”
小护士面露难色：“不好意思，我们不能向非亲属透露病人信息。”
英贤轻柔颔首，不为难她。
小护士说：“您不是家属也可以在手术室外等候。”
英贤犹豫片刻，轻声说：“谢谢，我不上去了。”
又看一眼已经关闭的楼梯间大门，她转身向外走去。
英贤从不求神拜佛，但她相信七分人为、叁分天定，而且天定的分量大多时候都要超过人为。
先是英慎拆穿她，接着英齐出事、沉东扬提议结婚。现在，她与他之间最初的纽带也要断了――傅芝一死，他们便真再无瓜葛。
一桩桩一件件，这么巧，全部凑到一起。
其实在被英慎拆穿时，她已想好该做什么。只是蒋震中风，给了她个拖延地理由。不接他电话，也是在逃避。再后来，沉东扬也来“帮”她下定决心。
走出医院那一刹，疲惫削弱理智，她又一次放任自己软弱，逃避到现在。
然而无论怎样逃，终归要面对。
病房外，傅城焦急等待。早在傅芝入院那天，医生就曾委婉地提醒过他，创伤性植物人中有接近一半人会在第一年内因为各种各样的并发症、器官衰竭离世。他有心理准备。
可是真到事情发生这一刻，傅城才发现自己远没有自已以为的那么泰然。
恍惚间，他仿佛意识到什么，回头看向电梯口。
金属双门紧闭，反射出幽幽冷光。
长长走廊中，只有他一人。
车子还停在疗养院门口，英贤坐上驾驶位，先回公寓洗澡换衣服，再去公司。
严重的睡眠不足导致她头痛难当，英贤又吃两粒止疼片。
柯蕊见她脸色不好，提议说：“老板，这几个会没有那么急，明天再开也行。”
英贤摇头：“叫人去大会议室，我1  分钟后过去。”
柯蕊知道她脾气，不再劝。正要推门离开，听见身后女声说：“柯蕊，你处理一下傅城的离职手续。”
柯蕊暗暗吃惊，回身问：“好，什么时候开始生效？”
英贤翻开待会开会要用的文件，低着头说：“现在。”
柯蕊说：“单方面解雇――”
“我知道，该怎么赔就怎么赔。”她是眼睛停在文件上，漫不经心一般说：“对了，傅芝的费用照常付，这方面不变。”
柯蕊又问：“老板，要是傅先生问，我该怎么说？”
空气安静两秒，英贤缓声道：“他不会问。”
傅城果然没问，至少柯蕊没有向她转述。
后来，还是她主动问柯蕊他有没有说什么。柯蕊说没有，傅先生听说自己被解雇后一个字都没说，还有，老板，傅小姐去世了，心肺衰竭，没抢救过来。
英贤当时正在看文件，头也不抬地淡淡嗯了一声。
那天开会，她破天荒地当面指出项目部的提案有问题，还说如果有人想养老，不如去养老院做经理。
她的声音不大，语气也不算重。然而与蒋英贤共事过的人都知道，她愤怒到了极点。
会议室内气压低得可怕，在场几人大气都不敢出。
英贤的生活恢复两点一线，不是在公司，就是在医院，等到蒋震出院，医院又变成老宅。
杜悦回来后，对于没人通知自己这件事大发雷霆，当然，在蒋震面前是委屈落泪，话里话外暗指有人故意。
英贤坦然道歉，说自己最近太忙，不小心忘了。
蒋震清楚她在忙什么，  所以即使这理由在杜悦听来很苍白，蒋震受用了。
蒋震现在只能勉强发出几个音节，吃喝拉撒全靠护工协助，十分狼狈。像他这样叱咤半生的人最难忍受自己变成这样，因此脾气越来越差。杜悦再想拿这件事告状时，被他呼哧喷气打断。
蒋震明白不知者不怪，可他心里有个疙瘩。杜悦在法国大买特买时，陈枫连夜赶来探望，之后更是守在床前关怀。凡事就怕对比，尤其对比如此强烈。
等到英齐的事基本尘埃落定，英贤才有机会回去自己公寓喘口气。
小区门卫交给她一个包裹，说她再不来拿就要扔了。
寄件人信息一概空白，包裹中有一张支票和一个单独包装的小袋子。英贤不知道傅城还欠自己多少钱，但她知道那个数字一定与支票上的一致。
他去哪凑来这么多钱？疑问一闪而过，英贤嗤自己多管闲事。
放下支票，再拆小袋子，待她看清里面东西后，定在那里久久不能回神。
袋子里面还有包装，精美小盒烫有  la  perla  字样。
是一条内裤，酒红色的蕾丝丁字裤。
“我还没找你算账呢，la  perla,酒红色丁字款，记得赔我。”
记忆忽然鲜活，打她一个措手不及。那天的阳光、空气的味道，衬衫的触感、身体的温度、呼吸的节奏……每一个细节、每一个反应，全部翻涌上来。
竟然都记得。
胸口猛地抽搐，心脏痉挛似的收缩再收缩，缩出酸涩刺痛。
看上一会，英贤步入卧室，将支票连同内裤一起放进衣柜深处。
就算痛彻心扉又如何，她还是蒋英贤。
扣君羊:捌壹壹.玖伍.陆壹叁捌.||.扣:叁叁贰贰.叁零玖陆.叁贰

遇袭 <鹅绒锁(春眠药水)｜PO18脸红心跳
来源网址： 裙名桥豆整D 理，有意 A请加裙八壹①玖⑸⑥⑴q8，管理扣号三⒊⒉二三九⑥三二 https://www.po18.tw/books/2/articles/866492
遇袭
六月，力尼亚。
英贤与柯蕊还有翻译徐亮乘普通民航班机抵达力尼亚国际机场。
飞机台阶下不远处停着一辆装甲吉普车，两位持枪军人各守一侧。
东亚面孔在这里不多见，因此英贤与柯蕊一出现，立即吸引二人注意，远远冲她们比个手势。
力尼亚位于西非，六月是雨季，出了机舱，湿热空气扑面而来，英贤只觉鼻孔仿佛被一块湿毛巾盖住，无法尽兴呼吸。
她上前，由徐亮翻译着确认身份。军人态度冷淡，并没有因为她是女人而放松警惕。
车上另有司机，持枪的两人负责在后座保护他们，或者说看守。
几个月前，力尼亚反叛军正式对现任军政府首领萨落将军宣战，双方已在边远地区爆发过几次小规模冲突。
不知是为筹措军资还是为逃离海外，萨落将军对外出售部分资产，其中就有一块小油田。
这半年来陈枫大部分时间待在国内，权衡过后，她决定以加油站设备更新项目为契机，重新打入国内市场。陈枫在新加坡扎根多年，资源颇广，有线路、有船，甚至有炼油厂股份，唯独没有油田。而国家规定，想取得民营石油贸易经营资质，企业必须拥有自己的油田。
英贤此行正是为萨落的油田而来。
她借口到欧洲考察，搭乘蒋氏飞机到达法兰克福机场，几经周折，转机来到力尼亚。
她与萨落将军已经谈妥价格，这次来就是为了签合同。
他们提前雇佣好了安保团队，就在机场等待，没想到萨落将军直接派人来停机坪接人。
柯蕊如临大敌，想打卫星电话通知安保团队跟上，被卫兵严厉制止。
英贤还算泰然，冲她摇摇头。萨落将军要的是钱，内战一触即发，他等不起，绑了她不如把油田卖给她来钱快。
更何况那块油田的年产量只剩下其高峰时期的2%，除了她，没人会买。
卫兵将他们送到将军私人府邸，正如英贤所料，萨落将军没有恶意，机场截人更多是出于安全考虑。他很绅士地向她道歉，邀请三人共进午餐。
将军英文不错，不用翻译也能交流，得知英贤在美国上大学，与她交流起自己年轻时流亡美国的经历。
萨落是个彻头彻尾的独裁者，上位过程极其血腥。但他上位之后又积极打击犯罪、发展经济。其中是非，英贤自认无权评判。
午餐过后，终于进入正题，将军拿出一份英文合同给英贤过目，内容与之前的电子版一致。
考虑到今天没有律师在场，英贤提前将文件背过，此刻正一字一句的与记忆对照。
将军等的不耐烦，点燃雪茄问：“蒋小姐，中国人都像你这么谨慎吗？”
英贤说：“我们有句老话叫小心驶得万年船，我不比萨落将军见多识广，慧眼识人，只能用加倍小心来弥补经验的不足。”
将军用当地语言说了句什么，徐亮眼神闪了闪，没有翻译。英贤笑笑，也没要求他翻译。
确认一切无误后，终于开始走流程签合同。特殊时期，一切从简，柯蕊负责录像拍照。
英贤拿到合同文书，萨落拿到钱，双方友好道别，卫兵送三人下楼，叫来司机送他们去使馆区的酒店落脚，一切进展都很顺利。就在他们坐上车的那一刻，突然炸出一声巨响，车子被一股力量撞得乱晃。
英贤前额重重磕上前排椅背，还没反应过来怎么回事，就听司机声音激动大叫，卫兵也在大叫，一边叫一边挥舞胳膊。
三人中只有徐亮懂当地语言，登时面如纸色，惊恐道：“手榴弹！是手榴弹，反叛军打进来了！”
车窗外尘土飞扬，顷刻间，世界变了模样。绿意盎然的前花园被炸得面目全非，喷泉水声被尖叫、哀嚎还有突突枪声取代。
司机带他们从小门逃脱，不料很快被反叛军发现，见他们不停，直接开了两枪，一枪打中车胎，车子失控甩尾，差点撞墙。
司机七拐八拐进入一个小巷，勉强争取到一点时间，叽里咕噜说了几句，自己跳车狂奔。
这下不用徐亮翻译英贤也知道，他们被抛弃了。
生活在和平国家的他们哪里见识过这种阵仗，柯蕊六神无主，颤颤巍巍按卫星电话。
“我马上给安保的人打电话，让他们过来救我们。”
“等他们过来我们早就死了！”徐亮烦躁反驳。
“别再让我听见一个死字。”英贤睥他，语调冰冷坚定。
徐亮一凛，虽是被骂，却感到稍稍定神。
英贤思考片刻，凝神指挥：“不能留在车上等。徐亮你知不知道这里是什么地方？”
徐亮说：“知道，前面是个商场，再过两条街就是居民区。”
“好，你负责领路，往居民区跑，柯蕊负责打电话。现在把身上值钱的东西都摘了，除了现金全部扔掉。”
英贤率先脱掉外套，将合同塞进裤腰，用衬衫盖住，然后摘掉所有首饰手表，抓乱头发。
看着那块被弃如敝履的百达翡丽，徐亮眼皮抽搐，但他明白这么做是对的，中国人在这些恐怖分子眼中堪比肥羊。
事到如今，只能死马当活马医了。
三人将自己有多狼狈弄多狼狈，在徐亮的带领下跑入居民区深处。
然而他们低估了反叛军的凶残程度，这些人竟然在居民区开枪。
街道顿时乱成一团，人群推搡奔跑，尖叫声此起彼伏。
英贤听见有人似乎在拿大喇叭喊话，是当地语，她听不懂。不等她问，手臂便被徐亮紧紧攥住，他的神情形同见鬼：“他们在找三个中国人。”
小妞 <鹅绒锁(春眠药水)｜PO18脸红心跳
来源网址： 裙名桥豆整D 理，有意 A请加裙八壹①玖⑸⑥⑴q8，管理扣号三⒊⒉二三九⑥三二 https://www.po18.tw/books/2/articles/86698
小妞
安保团队一直不接电话，枪声又起，时远时近。
谁都没看清怎么回事，只听柯蕊凄厉惨叫，身体突然向前扑倒。
“徐亮！”
徐亮吓傻了，被英贤一声呵令换回神志，赶紧和她一起架着柯蕊躲到一辆小货车后面。
柯蕊身体歪斜，痛苦地呻吟抽气，小腿鲜血淋漓。
英贤快速检查一下，确认她没有伤到动脉后，才敢呼出一口气。她命令徐亮脱下衬衫，为柯蕊进行简单包扎。
伤虽不致命，拖下去也有可能致残，而且这样一来，她们的行动就更不方便了。
柯蕊流泪哽咽：“老板，徐亮，你们走吧，别管我了，我走不了了。老板，我爸妈就我一个女儿，你看在我也算因公殉职的份上，能不能多赔他们点钱？我在九泉之下也感谢您。”
徐亮眼眶泛红，差点和她一起哭，听到最后一句，眼泪猛地缩回去。
资本家的秘书果然也不一般，死到临头了还惦记钱。
英贤抹掉她眼泪：“我怎么带你出来的，就怎么带你回去，今年奖金给你加个零。”
柯蕊咬了咬嘴唇，趴上英贤肩膀闷声大哭，提着的那口气彻底散掉。
其实就是嘴上潇洒而已，她怕死了，怕他们真抛下她不管。
英贤也怕，谁不怕死，可她知道自己决不能表现出一点点软弱惶恐，否则他们的精神就垮了。
枪声似乎又近一些，拿喇叭的人还在不停喊话。
徐亮定定看着英贤，从她镇定的表情中寻求安慰。殊不知英贤的心脏已经跌入谷底，只是在控制表情而已。
对付子弹的只能是子弹，没有枪，她们连谈条件的资格都没有。
忽然，枪声变得密集起来。
英贤与徐亮本能地趴倒在地，柯蕊行动不便，英贤又爬起来拖她。
时间被恐惧拉得无限漫长，不知过了多久，街道陷入死寂。三个人趴在车子后面，看不清具体情形，不敢乱动。
一双黑色皮靴悄无声息出现在三人面前，吓得柯蕊失声促叫，“啊！”
来人留着褐色卷发，欧美人轮廓，身穿迷彩服和防弹背心，腰间别着弹夹、对讲机还有电击枪，装备十分精良。他保持举枪姿势，在他们面前短暂停留一秒，又去四周转了一圈，确认没有危险后，对着空气说了一句：“Clear.”
一听他讲英文，徐亮差点哭出来，爬到英贤身边说：“安全了安全了，他讲英语，肯定是维和部队的人。”
英贤皱眉，没他那么乐观。
迷彩服刚才与反叛军交战了，维和部队的人能这么肆意开枪吗？
她记得傅城说过，他们只有在生命受到直接威胁时才能开枪。
英贤怔了一下，那个被她掩埋的名字就这么猝不及防蹦了出来。
迷彩服折回三人身边，用英文问：“你们是中国人？”
英贤正在斟酌，徐亮已经忙不迭回答：“对对，我们是中国人。”
那人单手按住耳朵，说：“找到了。”
英贤的心再次皱缩成了一个点：他是什么人，为什么找他们？
里昂举起双手表示自己没有恶意，慢慢蹲下身体靠近。
英贤依旧不敢放松，防备地盯着他。
里昂以为她不懂英文，对徐亮说：“你翻译一下，我不是坏人，我现在要检查一下这位女士的伤口。”
徐亮看向英贤，没说话。她的英语比他好多了，哪用得着翻译。
里昂当他吓傻了，又对耳机说：“两女一男，一位女士小腿有枪伤，最好平移，把车开过来吧。”停顿片刻，他的语气轻松不少：“另一位听不懂英语，长得很漂亮但是脾气不怎么样，还在瞪我呢。”
很快，一辆装甲车停靠在几人身边。高大身影跳下来，边靠近边讲中文：“别害怕，我也是中国人，你们安全了，我们是――”
这个声音……？
英贤不敢置信地回头看向来人。
看见她的脸后，傅城一下子愣在原地。
对视两秒，他大跨步上前，蹲下就要掀她裤子。
英贤忙说：“不是我，是柯蕊。”
傅城动作一僵，收回手，转头看向柯蕊。
柯蕊见到他也是一脸震惊，但她太疼了，没有体力做出太多反应。
傅城问里昂：“怎么样？”
“骨头没事，小手术。”
里昂是军医，处理过太多残肢断臂，柯蕊这种程度的枪伤对他来说和摔了一跤无异。他一边熟练地帮柯蕊重新包扎，一边玩笑道：“傅，我看坏脾气小妞像是三人里面的老大，配合度很低，你――”
“里昂！”
小妞这个称呼莫名刺耳。
听出他声音中的凌厉，里昂疑惑：“干嘛？”
傅城一直盯着柯蕊伤口，顿了顿，说：“她能听懂英文。”
****************
加更8点到，?(????`)
同胞 <鹅绒锁(春眠药水)｜PO18脸红心跳
来源网址： 裙名桥豆整D 理，有意 A请加裙八壹①玖⑸⑥⑴q8，管理扣号三⒊⒉二三九⑥三二 https://www.po18.tw/books/2/articles/86699
同胞
里昂为柯蕊注射了镇定剂，柯蕊很快睡着，留下英贤与徐亮清醒面对一车陌生面孔。
除了里昂与傅城，车上一个黑人司机和另外一个白人士兵。里昂隐约察觉傅城与英贤之间的微妙氛围，小声问傅城：“认识？”
傅城没回答。
从英贤告诉他受伤的不是自己之后，他的目光就再没落到她身上过。
里昂还想问英贤，余光瞥见她沉静的脸，放弃了。
刚才那种情况下还能假装听不懂英文套路他，明显不是一般人，问也白问。
徐亮先沉不住气，视线在傅城与里昂之间快速打转，最终选定里昂：“谢谢，要不是你们及时出现，我们今天肯定就交代在这了。”
里昂笑笑回应：“不客气。”
他态度随意，徐亮也放开问：“请问你们是维和部队吗？你们怎么知道我们在这里？”
“不是，我们是雇佣兵，目前受雇于联合国，在力尼亚配合维和部队开展工作。也是凑巧了，我们小队今天在附近巡逻，听到反叛军进攻的消息，赶过来保护附近平民。刚到就听见那几个反叛军在找三个中国人，这些人肯定不会无缘无故找中国人，一听就知道出事了。”里昂手指指向傅城，“傅就是中国人，肯定不能眼睁睁看着同胞被俘。是吧，傅？”
傅城不搭腔，里昂也不介意。
“你会说力尼亚语？”
里昂摇头：“不会，傅会，是他听出来的。你们呢，怎么这个时间跑来力尼亚，别人撤都撤不及。”
徐亮偷看一眼英贤，扯着嘴角含混道：“有点工作上的事。”
戴维咋舌，冲他竖起大拇指：“厉害。”
傅城听得心烦，转头看向窗外。
他们驻扎在维和部队营地附近，双方隔着一片荒漠遥遥相望。
那边是纯洁的光明，而这边就是模糊不清的灰色地带。
既然聘请雇佣兵，就一定是需要他们处理一些维和部队不方便介入或者危险系数太高的状况。
正义从来不是免费的，也不一定都是光明的，所以他才会有那么多钱。
英贤感觉有点闷。
营地里还有十几个人，都是男人，傅城是队伍中唯一的亚洲人。其中一个光头对他们的到来似乎不太满意，把傅城叫到角落里低语，傅城不知说了什么，光头现场一种类似不甘的神情，骂骂咧咧甩手走开。
里昂带着柯蕊去了维和部队的营地，那里的医疗设施更完备，也有其他军医可以帮忙手术。英贤和徐亮则被安排进临时板房休息。
房间很简陋，所谓墙壁就是四块铁皮，和住在集装箱里差不多。房间内除了床就只有一套桌椅外加一个电风扇，吃喝拉撒都要去外面的公共区域解决。
英贤坐了很久，深呼吸平复心情，然后撩起衣服，掏出皱皱巴巴的合同。
不一会，薄薄门板传来敲门声。
“请进。”
傅城推门而入，手上提着医疗箱。
他淡淡看她一眼，没有什么多余表情，径直走到她面前，“我来处理一下你的伤口，这边没有女兵，如果你有需要的话，也可以去维和部队那边的医疗室处理。”
“谢谢，不用，我没受伤。”
傅城蹙眉，视线落到她脚上。
英贤跟着低头看，这才发现自己双脚有多狼狈：高跟鞋蒙着一层土，还沾着不知道谁的血，裸露在外的脚踝、脚背伤痕交错，看上去惨不忍睹。
傅城蹲到她面前，握住她脚踝，轻轻脱下一边鞋子。
英贤倒抽一口气。
脚后跟破皮流血，血液干涸之后将皮肤与鞋子黏在一起，脱鞋相当于揭痂。
傅城立刻停下动作。
英贤调整呼吸，低头看他突出的眉骨：“没事，刚才是没做好心理准备，你脱吧。”
鞋是一定要脱的，越拖越疼。
傅城眉毛微微动了一下，低声说：“忍一下。”
“嗯。”
尖锐疼痛自脚下传来，英贤咬紧牙关，一声不吭，脚趾却没忍住蜷缩起来。
脚趾的状况比脚后跟更糟，血泡破了，露出红彤彤嫩肉。
他一直拖着她脚掌，直到她放松下来。
“先清洗一下伤口。”
“嗯。”
“我倒酒精了。”
“嗯。”
“下面上药。”
“好。”
他每进行一步就通知她一声，等她缓过来了再进行下一步。
等到处理完所有伤口血泡，两人都出一身汗。
英贤手臂、额上也有几道刮伤，傅城也一并处理了。
涂药水时，他忽然出声：“你来这干什么。”
“和萨落签合同。”英贤没有隐瞒，将油田的前因后果全部告诉他。
她越是平静镇定，他反倒越怒不可遏。
她到底知不知道这里是什么地方？又知不知道萨落是什么人？
傅城冷声问：“蒋英贤，你不要命了？”
英贤眉心直跳，声音还是一样平静：“富贵险中求。”
好一个富贵险中求。
傅城简直要笑。
将所有东西装回医疗箱后，傅城背对着她开口：“我刚才和中国大使馆联系过了，明天就有一班撤离航班，还能腾出三个位置，明天早上我送你们过去。”
“蒋氏的飞机还停在法兰克福机场，我得去德国。”
“各国都是优先撤离本国国民，你们不是德国公民，短时间内排不上撤离航班。而且现在还不知道机场有没有受到袭击，就算机场没事，力尼亚飞欧洲的航班也很少，下趟去德国的航班很可能要等到一周以后。”
英贤无所谓地说：“我可以等。”
怒意蓦然升腾，傅城眸色暗沉，终于回身与她对视：“你不要以为待在这里就很安全，反叛军上个月刚袭击过维和部队的营地。”
英贤看着他，字字清晰：“我相信你不会让我出事的。”
傅城怒极反笑，目光冷得逼人，“你是不是太自信了点？”
英贤抿起嘴唇，态度柔和：“抱歉，我没说清楚，我的意思是我对你的能力和责任感很有信心。”她想起里昂用的那个词，顿了一下，也拿来用：“我相信你会保护好任何一个同胞。”
同胞就是他们仅剩的关系。
她这样礼貌、温和，仿佛两人第一次见面时。
傅城沉默良久，推门离去。
保护 <鹅绒锁(春眠药水)｜PO18脸红心跳
来源网址： 裙名桥豆整D 理，有意 A请加裙八壹①玖⑸⑥⑴q8，管理扣号三⒊⒉二三九⑥三二 https://www.po18.tw/books/2/articles/866698
保护
晚些时候，傅城过来带她去洗澡。
营地里都是男人，淋浴间也就没必要分男女，只简单分割出五个敞开式的隔断。
傅城递上换洗衣服和沐浴用品，“这是我的衣服，凑合一下，伤口不要沾水。”
“谢谢。”
特殊时期特殊情况，能洗澡就不错了，英贤道谢，接过衣服走进去。
傅城一直守在门口。
伤在脚上，淋浴不方便，英贤打湿毛巾擦身体，粗略洗干净头发，换上傅城衣服。
天气太热，她用凉水擦的身体，衣服的温度反倒比她皮肤高，还有淡淡洗衣粉味道笼罩上来，好像一个拥抱。
英贤拉起领口闻了一下，和他在国内时的味道不同，但是类似，一样的简单，干净。
推门，见他还在，英贤露出些许意外之色。
傅城本想解释说雇佣兵里什么人都有，而且这些人也有段时间没见过女人了。
话到嘴边滑一圈又咽回去，不想让她知道这些事。
英贤现在穿着件军绿色短袖T恤和迷彩长裤，外加一双黑色橡胶拖鞋。傅城比她高，衣服自然也大，上衣足够盖住屁股，因此英贤将T恤塞进裤腰，裤腿也挽起来几圈，露出一截纤细脚踝。
黑色拖鞋将她双脚趁得格外白皙，连伤口也变成了破损的美感。
更别提她还涂了指甲油，充满诱惑力的朱红色。
英贤头发湿着，几滴水珠顺着发梢流到胸前，氤出一团深色，不至于透出里面沟壑，但是对于饥渴了几个月的男人来说，这些就足够了。
不远处几个正在吃饭的士兵注意到她出现，果然多看几眼。
傅城明白那些眼神是什么意思，身体挡住英贤身形，伸手将她上衣从裤腰中扯出来。
上衣变成连衣裙，一直盖到大腿中部，腰臀曲线统统消失。
英贤很快意识到他为什么这么做，真心实意说了一声“谢谢。”
傅城蹙眉，看着她裸露的脚说：“这里没有你能穿的鞋。”
“没关系，拖鞋挺好的。”
傅城回身看那几个吃饭的人，声音有些冷硬：“对面有女兵，我去问问她们有没有多余的鞋。”
英贤还想拒绝，见他表情严肃，拒绝变成点头。
傅城打定主意不让她一个人待在“狼窝”，和徐亮打声招呼后，带她一起开车前往维和部队营地。
到达之后，傅城留她在车上等，自己下车借鞋。
大约半个多小时，他提着一个袋子回到车上，顺便带回柯蕊的消息：“柯蕊的手术结束了，麻醉劲儿没过，现在还在昏迷。”
英贤长舒一口气：“那就好。”
她拆开袋子，里面有一双拖鞋，一双平底军靴，还有几双袜子。英贤先试了一下拖鞋，正好合适，想到什么，又去翻看军靴鞋底，果然也是她的号码。
她侧头看傅城，见他目不斜视地盯着前方道路，没有要和她说话的意思。
英贤识趣地保持安静。
就寝时间，傅城又一次出现在她的铁皮房里：“今晚我和你一起睡。”
换作以前，她会挑眉问他“这么个睡法”，然而现在的英贤只嗯一声就接受了。
她这么乖，傅城反倒别扭，不想让她误会，矗在原地酝酿着说：“雇佣兵招人只看作战能力……人员组成比较复杂。”
说得太委婉，不知道她能不能听明白。可要说得直白些……
怎么说，说自己担心营地里有人兽性大发半夜闯进来强奸她？
脑中闪过那个词时，他感觉很不舒服。
英贤眉梢放松，有点想笑。
他当她是纯洁的祖国花骨朵吗？有什么不好意思说的，他们做爱时说过那么多。
思及过去，心情一下子变了。
他们不再是那种关系，她不应该开玩笑。
眼底笑意淡去，英贤收敛心神，开口帮他解围：“我明白。”她郑重其事地说：“谢谢。”
红唇弯出完美弧度，扬起一个温柔端庄而又公事公办的笑容。
傅城曾在她脸上见过无数次，那是应付外人的笑容。
她的善解人意并没有拉近两人距离，傅城看她的眼神反而更疏远，“我去拿睡袋。”
英贤点头，还是那句话：“谢谢。”
次日清晨，里昂来敲她的门。
“蒋小姐，你的朋友没事，对面医疗条件比较好，我把她留在那边养伤了。放心吧，几个月后她就又能穿着高跟鞋活蹦乱跳了。”他从柯蕊口中得知她姓蒋，仅此而已。里昂猜出几人身份特殊，也懒得多问惹人烦。
“谢谢你，里昂。”
余光瞥见房间里的傅城，里昂惊讶的瞪大眼睛，下一秒又看见地上还没来得及收好的睡袋，眼眶恢复正常大小，看英贤的目光带上几分愧疚与同情。她在这里，确实好比羊羔掉进狼群。
里昂拍她肩膀：“蒋小姐，我不能说这里的每一个人都是好人，但是傅绝对最值得信任的那个。”他意味深长地眨眼睛，“你懂的，任何方面都可以信任。自从我们来了力尼亚，他就没碰过任何女――”
“里昂！”傅城阴着脸喝断他：“戴维还在等你换药。”
里昂嬉皮笑脸敬礼：“是，队长。”
他是队长？
英贤投给傅城惊讶的一眼。
作为队伍中唯一的亚裔，成为队长绝非易事。不仅是能力的问题，而是某些人深入骨髓的种族歧视。
傅城将她惊讶理解成别的，脱口而出：“别听他胡说。”
话音刚落，自己也意识到不对，表情瞬间尴尬。
说里昂胡说，那不就是说他碰过女人？
英贤没忍住，用低头检查鞋子藏起笑意。
**************
稍微解释一下英贤为什么不坐撤侨航班回国。
先说总结：1%是为了生意，她目前还没有和傅城再续前缘的意思。以英贤性格，偶遇就回头不科学。
1、陈枫的石油贸易生意用卖衣服打个比方：我做服装生意，淘宝大店，销量很好，卖的衣服都是从批发市场来的，自己不生产。现在国家出了个新规定，想开服装店，就必须拥有自己的服装厂，不然不发经营许可证。现在有一家快倒闭了的服装厂要出售，它每年只能生产条牛仔裤，但是有了它我就能拿到经营许可，生意照做。
毕竟规定只说要有服装厂，没说店里卖的所有衣服都得是这家服装厂生产的。
这个操作有擦边球嫌疑，最好保密，至少在拿到许可证之前不能曝光。
2、撤侨飞机上都是中国人，身份曝光的风险远高于坐国际航班，蒋家三小姐为什么要在这个时间点亲自跑到力尼亚来？顺藤摸瓜很容易查出来。
、安保团队失联，有可能是出意外了，也有可能是他们出卖了英贤（结合反叛军袭击时间），无论哪种情况，之前定下的行程都不再安全。
对峙 <鹅绒锁(春眠药水)｜PO18脸红心跳
来源网址： 裙名桥豆整D 理，有意 A请加裙八壹①玖⑸⑥⑴q8，管理扣号三⒊⒉二三九⑥三二 https://www.po18.tw/books/2/articles/866814
对峙
早餐过后，傅城他们要出去巡逻，英贤和徐亮只好去维和部队的营地待着。他们身份不明，不方便四处乱逛，一直待在柯蕊的病房。柯蕊抱着英贤又哭一顿，把军医都引来了。
军医卡罗尔是个红头发的中年女人，见到她，不好意思地说：“我们上个月被袭击过，刚刚搬到这边，营地还在建设阶段，床位比较紧张。我可以试着帮你申请一下，看能不能留你在这里陪柯。至于徐……很抱歉，他需要去难民营，那边的人会帮助他联系大使馆。”
徐亮紧张地看着英贤，默默祈祷她别抛弃自己。
英贤微笑：“谢谢你，卡罗尔。我们在对面挺好的，傅已经帮忙联系过大使馆了。”
卡罗尔露出迟疑神色，用眼神问她你确定吗。
英贤知道她是好心，又笑一下。
徐亮默默天人交战大半天，终于下定决心，找到英贤说：“蒋小姐，要不你还是留在这里陪柯蕊吧，我去难民营等消息。那边全是男人，确实有点不方便。”
今早吃饭时，他听见两个雇佣兵互相开黄腔，用词很粗俗，粗俗到他不好意思转述。
虽说是玩笑，还是感觉不大好。
徐亮在逃亡过程中一直表现得挺懦弱的，听见他这么说，英贤惊讶之余还有点触动，反过来安慰他：“不会有事的。”
徐亮奇怪，她怎么能这么肯定？奇怪归奇怪，他没有再坚持，毕竟不是真心想去难民营。
六点多钟，大家陆续归营，傅城过来接走英贤徐亮。
之前和傅城起过冲突的光头所带领的小队是最后一个回来的，车上除了四个身材壮硕的男人，还多出来一个当地女孩。
女孩瘦小，头顶不到光头肩膀，棕色眼睛盛满惊慌，想看又不敢看，扫一眼便慌忙垂下眼皮，缓一会，再偷偷撩起眼皮。发现英贤后，稚嫩脸上浮现出一抹欣慰。
光头和女孩吸引了在场所有人目光，除了一两个吹口哨的，其他人只是静静看着。
光头痞里痞气地说：“来，认识一下，这是露露，她今天是我的女朋友。”
说完，用力搂紧露露。
露露缩了一下脖子，手脚僵硬地一动不敢动。
傅城仔细打量露露的脸，眉宇紧锁：“她多大？”
“18。”
不可能，英贤默想。
傅城也不信，用力尼亚语问了露露一个问题。听见母语，露露先是欣喜，然后不安地仰头看看光头，犹犹豫豫吐出两个音节。
傅城脸色骤冷，“她说自己1。”
“我怎么知道，她爸妈说她18。管她18还是1，反正力尼亚法律规定女孩1就能结婚。”
傅城说：“你不是力尼亚人，我们都不是力尼亚人。”
光头不耐烦：“你跟我计较女人的事？怎么，只准你带妞回来，不准我带？昨天晚上我亲眼看见你进中国妞房间，别告诉我你俩躺在一个被窝里聊天。”
“露露被她父母放在路边卖，要不是看她是个雏儿，我还嫌脏呢。我给了她父母2美金，你猜怎么着？他们高兴得快哭了，今天就算我把小露露H死在这，她家人都不会多说一个字，说不定还得求我再把他们小女儿也买了。”
他凶狠地亲露露脸颊，捏住她下巴问：“宝贝，你是自愿的对吗？”
露露脸被捏得变形，泪水在眼眶里打转。她只能听懂一点点英文，不知道发生了什么。
“说话！”光头厉声呵斥。
露露身体抖得更加厉害，努力扯起嘴角笑，小声重复三遍yes。
听不懂没关系，说yes就行了。
“听见了？”光头得意地用鼻孔看人，搂着露露绕过傅城，没走出两步，被傅城再次堵住。
“你他妈有完没完，没听见她刚才说什么？”
傅城不和他纠缠，强硬道：“放开她，马上,这是命令。”说完回头喊人：“戴维，你负责送露露回去。”
“这是命令”四个字如同火苗飘入炸药桶，直接引燃光头积蓄已久的不满。他两指戳上傅城肩膀，暴躁喝到：“你他妈现在是个雇佣兵，能不能别再用荣誉纪律那套玩意来管我们？”
“你自己愿意找死我管不着，但是你别拉着大家一起死。你要求我们不能随便开枪，可是那些反叛军会对我们留情吗？那帮狗崽子听见动静上来就是一枪，他管你是谁？！OK，你是队长，在战场上我不得不听你的，但是现在是私人时间，我他妈睡个妓女也不行？别说雇佣兵，就是维和部队那边也有嫖的，谁管过！我们一天天的把脑袋别再裤腰带上过活，不知道什么时候就死了，死前连个女人都不能H？”
“傅，我告诉你，我们是来赚钱的，不是来当道德模范的！”
以傅城和光头为中心，形成了一个诡异的真空圈。其他人虽不赞同光头嫖娼未成年少女，但是对于傅城一直以来的纪律要求也都颇有微词，是以没有一个人站出来帮腔或者打圆场。
傅城纹丝未动，后背笔挺，眉眼异常的冰冷锐利：“杰克森，你有意见可以向公司投诉我，但是现在我是队长，这里就要遵守我的纪律。”
他字字清晰：“我命令你放她走。”
光头额上青筋直跳，啐一口唾沫，低声咒句Fuck，咬牙切齿说：“知道公司为什么找你做队长？就因为你他妈的致死率低，方便他们跟政府交差。管他将军、平民还是恐怖分子，打死了都有一堆手续，唯独我们死了不用跟任何人交代，你可不就是他们最喜欢的狗。You stupid fucking chink(你他妈的傻逼中国佬）。”
说话间一只手摸向后腰。
英贤忽然动作，伸手抽出身旁士兵腰上别着的手枪。一切发生得太快，再加上根本没人想到要防备她，就这么被她得手了。
枪口对准光头，英贤低声警告：“想都别想。”
傅城脑子里轰然一响，身体被前所未有的恐惧感支配。
******************
chink是个侮辱性极强的词，一般翻译成中国佬，但是翻译之后侮辱性大大降低。
叫亚裔chink类似于叫黑人“黑鬼”。
加更8点到~
愤怒 <鹅绒锁(春眠药水)｜PO18脸红心跳
来源网址： 裙名桥豆整D 理，有意 A请加裙八壹①玖⑸⑥⑴q8，管理扣号三⒊⒉二三九⑥三二 https://www.po18.tw/books/2/articles/866818
愤怒
光头笑容轻蔑：“Bitch（婊子），你知道怎么开保险吗。”
英贤保持举枪姿势，看都不看枪一眼，轻巧拨开保险。
蒋家所有人都接受过自卫训练，包括蒋震。不求成为格斗高手，但是万一被绑架了要懂自救，摸到枪也得会开。
光头笑容凝固，手僵在腰侧不上不下，本就紧绷的气氛彻底变为剑拔弩张。
“Wow,wow,wow!”里昂夸张的惊叹声从后方传来，将这令人窒息的空气撕开一道口子，“怎么回事？我错过了什么？”
他迈着轻松步伐上前，手指插进扳机处卡住。
“就说你脾气坏，怎么连枪都掏出来了。你们也是，就知道看热闹，哑巴了？在这打起来谁都别想拿到尾款。”
他看似轻巧地捏她手腕，笑眯眯道：“这不是女士该玩的玩具。”
英贤吃痛，手指发麻，枪落入里昂手中。
围观的几人方才后知后觉出声，纷纷上前调侃。
有人说：“杰克森，你是不是不行啊，金针菇才挑这么小的下手，连个胸都没有，有什么意思，回去H床板得了。”
另一人说：“妈的，别告诉我你是恋童癖，我和恋童癖并肩作战了几个月？恶心死了。”
“放屁！”光头喷了一句，放开露露。
“走走走，吃饭去，现在就是安吉丽娜・朱莉来了我都懒得看，女人哪有牛排香。”
“我看你就是弯的，大家保护好屁股。”
一伙人隔开光头与傅城，半推半楼地簇着光头往食堂走。
等人走远，里昂朝露露努一下嘴，拍上傅城肩膀：“我送她回去。”
傅城嗯一声，用尼里亚语向茫然无措地露露说明情况。
露露并没有英贤想象中高兴，小心翼翼问了一句，得到答复之后才露出笑容，乖乖跟随里昂上车。
英贤问：“她刚才说什么？”
“她问我现在离开的话那2美金需不需要还回来。”
英贤沉默。
目送里昂驾车离去，傅城说：“你跟我来。”
他不管她跟没跟上，抬腿就走，背影冷漠如刀拓。
回到房间，傅城久久不吭声，英贤便也沉默。
她看出来了，他在极力压抑怒火，包裹在T恤下的胸腔肌肉轻微颤抖，脸颊也因为后槽牙咬紧而紧绷。
突然，他直直直盯住她质问：“蒋英贤，你到底知不知门外那些是什么人。他们每一个，每一个！手上都沾了不知道多少条人命，这些命是恐怖分子还是其他什么，只有他们自己知道！你在这些人面前举枪？就算他们没打算杀你，也有可能出于本能反应射击。就刚才的距离，营地里的每一个人都能精准打穿你的眼睛！”
他愤怒到极致，浅色瞳孔也寒到极致。
她没看见在她举枪的那一瞬间，多少人的手摸向自己后腰，甚至门口哨兵也将步枪对准她。
傅城不敢想，如果有人对她开枪，他会怎么样。巨大的恐惧让他丧失了行动能力，他从未这样害怕过，血液簌簌倒流，手臂似有千斤重，什么都思考不了，什么都做不了，毛孔和脑袋一起麻木，一起都是恍惚的。
她什么都不知道！
她若无其事地跑到这里来，带着两个手无缚鸡之力的人和独裁者谈生意，被反叛军围捕逃窜，现在，她都敢在一群雇佣兵面前掏枪威胁他们的队友了！
她会学乖吗？
不会，永远不会。
英贤第一次听见他用这种语气和自己说话，暴怒、冷硬、毫无温柔可言的语气。
她抿紧嘴唇，眼观鼻鼻观心地承受着。
“你知道每年有多少人在这里失踪？刚才就算他们一枪打死你，只要把尸体往荒地里一埋，你就彻底从这个世界上消失了，没有人能找到你。”
英贤继续不言，而傅城的最后一点克制也被她的沉默击溃。
她还在跟他倔。
他为什么要承受这样灼心的愤怒，或者说痛苦。
“为什么拔枪？你觉得我没看见他手在干什么，还是你觉得我动作会比他慢？”
他厉声呵斥：“回答我！”
英贤手指蜷曲一下。
看到她细小反应，傅城意识到自己失态，蓦地收声。可是怒火依然燎窜，他不知道怎么办，不知道自己还能怎么办。
英贤终于开口：“他叫你chink。”这才是真正激怒她的点。她从不怀疑他的能力，只是在听见chink的那一刻，她感觉无法忍受。
说完几个字，英贤重新封闭嘴唇。
她垂着眼睛，视线范围局限在傅城腰部以下，但她能听见他的呼吸声。得到她的回答后，他屏息了一下，随后呼吸变得沉重又急促。垂在裤线的双手慢慢收紧，手背绷出青筋。
僵持良久，他一言不发地迈出步伐，朝房门而去。房间不大，五步就能走到门口。
一步、两步……就在她以为他会就此离开时，靴子调转方向，直奔她而来。
英贤惊慌抬头，下一秒已被他逼进墙角。
傅城眸底泛红，视线凝结着戾气，好像在恨她：“他叫我什么关你什么事。”
“蒋英贤，你还想怎么样。”
不等她回答，也不用她回答，嘴唇覆上她的撕扯吮吻，激烈到濒临失控。
她为什么总是这样。
既然从一开始就没打算留下，那就别再给他温柔。
等不了（h） <鹅绒锁(春眠药水)｜PO18脸红心跳
来源网址： 裙名桥豆整D 理，有意 A请加裙八壹①玖⑸⑥⑴q8，管理扣号三⒊⒉二三九⑥三二 https://www.po18.tw/books/2/articles/866916
等不了（h）
傅城太久没做，情欲一点就着，碰触到她柔软瞬间，胯下立刻硬了。
他的吻极具侵略性，炙热而急切，贪婪又尖锐，碾着英贤唇，一下又一下吮吸拉扯，磨得她微疼。
嘴上凶狠，身体也不矜持，他压住身体，粗硬轮廓抵在她小腹磨蹭。
饥渴极了，也性感极了。
英贤被瞬间点燃，体温急速升高，张大嘴巴迎接他唇舌。那带着记忆气味的舌头钻入口腔时，她舒服得头脑空白，喘出放荡热息，双手紧紧攀上他脖颈，腿贴着他的大腿摩挲。
“傅城……”
傅城腰线倏而紧绷，脊柱阵阵发麻。
她只需要软绵绵的叫他名字就可以让他射出来。
“蒋英贤。”他叼住她的舌头吮吸，声音含混不清，“……英贤。”
“英贤。”又是一声。
电流透过耳膜席卷全身，英贤整个人都是酥的，眼眶滚烫仿若流泪，泄出一声声微弱呻吟。
“嗯……嗯啊……”所谓墙壁不过一层铁皮，她不敢叫，憋得身体止不住打颤。
傅城一手直接摸上她腿心，大力揉弄几下，解开裤子拉链。
她穿的是他裤子，他自然轻车熟路，轻易摸到内裤边缘拉扯，握住肉棒就要往里插。
小穴有湿意，却没湿到足够容纳他，半年未见，她已不再熟悉他的尺寸。
硕大龟头与细小穴口根本不相容，捅了几下没捅进去，傅城额上冒出薄薄的汗，用更激烈的吻来发泄过多的欲望。
“啊……等一下……”英挣脱开来，安慰地舔他喉结。她也想要他立刻插进来，直接插到最深处，脑中模拟出被贯穿的满足，小腹狠狠抽缩了好几下。
不够湿是吗，他帮她。
傅城单膝跪下，不给英贤任何反应时间，直接含住阴户舔舐。
他胡乱舔了几下，咬住勃起的小阴蒂吮吸，肉缝下面一点的位置受到感应一般开始流水，沾湿他下巴。
“唔唔――！”英贤咬紧下嘴唇，高高扬起下巴，不堪承受地摇乱发丝，大腿肌肉绷到抽搐，脑中快速闪过一个念头又再次陷入更虚无的空白――她没洗澡啊。
羞耻加剧快感，腿抖得更厉害了。
傅城托住她屁股，帮她站好，方便自己吃穴。
重重吮吸一下阴蒂后，他伸出舌头，舔她小穴外围，从大腿根到外阴唇，全部涂满自己口水，手指拨开柔软蚌肉，露出里面蠕动艳肉。
他贪婪地看了一会，看她在自己注视下越来越湿、越来越骚，而后舌头往里面一顶，直把她顶出更多水。
英贤无助呜咽，细致眉宇紧锁，皮肤泛出高潮样的红润。
她甚至起了鸡皮疙瘩，密密麻麻颗粒就是极致快感的证明。
傅城舌头塞满穴口，狠狠地啜几下，手背随便擦掉下巴上的水，站起身，掰开她一条腿，扶住阴茎对准淫水的源头，艰难地往里入。
龟头残忍挤开细小柔嫩的缝，一点一点劈开绞上来的肉壁。
“嗯……”英贤皱起眉，感觉身下有丝丝疼痛，疼痛转瞬化作撑涨麻木，穴口几乎丧失知觉。
“放松。”傅城揉着她充血的阴蒂，闷喘命令：“夹这么紧我进不去。”
她的水更多了，甬道却咬得更死，嫩肉紧紧包裹住肉棒，拓印着青筋沟壑，甚至往马眼里钻。
他让自己不要去想，那个想法却不受控制地无限放大：怎么这么紧，他是不是可以认为她也很久没做过了？
太阳穴疯狂抽动，傅城用力一沉，野蛮地挤了进去。
英贤溺水一般拼命喘气，每一块骨头都在发痒。
她张口咬他肩膀，用他肌肉来堵喉咙里的尖叫。
有了龟头扩撑，剩下的部分顺利许多，就着她流出的水，傅城掐住她的腰，臀部紧绷发力，狰狞肉棒尽数没入，顶端重重凿开最深处软肉，似乎在说如果小穴吃不下全部他就要这样插进她的肚子里。
灭顶快感令英贤浑身发软，穴也变软，蠕动着接纳他，从龟头到根部，一点不留。
深色球囊连同茂密阴毛死死堵住穴口，将水也封在穴里。
傅城忍住汹涌而来的射意，阴茎又涨一圈。
托住她的臀瓣开始抽插，傅城想用最快的速度H她，可她咬得太死，穴肉像吸盘一样黏住肉棒，他一动，它们就跟着跑，拽得她又麻又痒，不停颤抖，喘不上气。
傅城耐着性子将她插得松软一些，咬住泛红耳尖说：“说话。”
他想听她声音，听她用骚得滴水的声音一遍又一遍的叫他名字，告诉他她有多想要他。
英贤不负他所望，红唇贴上耳廓软骨，气声呢喃：“傅城、傅城……嗯……鸡巴好大……啊……很舒服……”
破碎声音气若游丝，分享秘密一般，只有他能听见。
傅城突然抽身离开，翻出床下行囊，摸索着掏出一盒安全套，最外层的塑封包装都没拆。这是公司送给他们物资补给里带的，意思很明显。一群成年男人常年生活在高危环境中，公司从未奢望他们洁身自好。性是最好的解压剂，要做就安全的做。
他还穿着迷彩服，身姿凛然，胯间却翘着一根水光粼粼的狰狞肉棍，要多糜烂有多糜烂。
英贤挪不开视线，眯起眼睛细细打量，看得胸腔着火。
快速套好安全套，傅城将她推到在睡袋上，拉着她的腿把人拽过来，放开速度狠狠H弄。
床经不住这么个弄法，一定会咯吱咯吱响。
他无声地操穴，像在发狠，抬起她的臀，每一次都插到最深处。
英贤超过半分钟不吭声，他就插得更重更深。
汗水滴在英贤脸上，她闭着眼睛，含住他耳垂亲吻，用只有彼此才能听见的声音说：“快一点……嗯……好爽……”
“啊……太深了……傅城、傅城、傅城……啊……”
傅城低低喘着，短发被汗打湿。
肉棒越来越肿，穴口被H得血红，淫水淅淅沥沥浸透裤子，随他捣入飞溅，两人交合处磨出层层白沫。
狭小房间内，男人的喘息声与女人的闷哼声此起彼伏。快感叠加而上时，傅城H得凶猛，大开大合耸腰，英贤被他插得丧失神志，淫水一波一波地喷，双腿放浪大敞，任他肆意进出。
“我不行了……啊啊啊……”
就在她要尖叫出声之际，傅城舌头堵住她嘴巴，直往她喉咙里钻。
英贤涨红了脸，抽搐着泄出大股淫水。
她用尽最后的力气攀上傅城身体，抬高屁股，让他在自己的高潮中再次H入最深处，小腹小穴一起用力，将他精液硬生生夹了出来。
恰b加Q⒊⒊⒉⒉⒊O⒐⒍ ⒊⒉{ρσ君AS羊8/1-1/9*-6/1・⑻

不一样
这次射精时间比之前任何一次都长，气味也浓郁。
闻着他的味道，英贤刚刚得到满足的身体又在蠢蠢欲动。
然而激情过后是现实，英贤没想好说什么，于是选择沉默。
傅城停留在她体内，隔着薄薄橡胶感受她的热度与湿润。许久，哑声道：“不用说了，我知道。”
“今天我和机场联系上了，确认那边没有受到袭击。下周二晚上9点有一趟飞马德里的航班，还有几个空位。”停顿片刻，他说：“我已经订好票了。”
英贤想说谢谢，气流划过喉咙，没能变成声音。
傅城训斥她的声音被不少人听见了，虽然听不懂内容，但能听得懂语气情绪，因此即使后来没了动静也没人往做爱上想。
至于杰克森说的“躺在被窝里聊天”，其实他们大部分人还真信。至于中国妞是谁，傅和她什么关系，他们没兴趣知道。他们只是被公司分配到一起赚钱的合作伙伴，不是战友，只要傅能带领他们完成任务拿到尾款，女不女人的无所谓。
肉棒半软下去后，傅城恋恋不舍地拔出来。
房间内没有水，两人用傅城的换洗T恤擦掉多余体液。英贤本打算一起出去，被他拧眉拦下：“你待在这，我出去把晚饭给你拿回来。”
她眼角湿润，嘴唇也肿，这样出去无异于大声宣告两人刚刚做了什么。
屋里没有镜子，英贤猜到自己状况，点头回去床边坐。
房间外，里昂已经归队，汇报完露露的事后，转过话锋替英贤求情：“傅，别吓坏女孩子，男人要懂怜香惜玉，她拔枪也是为了你。杰克森过线了，回去之后我会帮你向公司提交报告。”他一回来就听说傅城“发怒”的事，见英贤躲在房间里不出来，以为她在哭。
傅城看着他不吭声。
“我只是说说而已。”里昂赶紧做出投降姿势，脚底抹油溜走。
傅城想，他确实没怎么怜香惜玉，做的时候劲儿有点大。两人擦身体时，他瞥见她大腿内侧通红。
可他没够。
刚才被她夹出来，一是因为太久不做没忍住，二是担心两人消失太久引人怀疑。
欲火一旦点燃，烈得燎心灼肺，满脑子都是把她压在身下H到天亮的念头。
傅城将晚餐送到房间后就离开了。反叛军突然袭击将军府，他们的防范等级也要提升，他要与里昂等人商讨接下来的工作安排。
直至夜深人静时分，傅城才锋眉紧锁地返回房间。对上她视线，冷硬线条稍稍软化，“他们都洗完了，浴室现在没有人，走吧。”
营地没有吹风机，英贤只能采用自然晾干法，散着头发坐在星光下吹风。这里偏僻，除了维和部队营地的灯光再无其他光污染。白蒙蒙的银河，像一条漫长绸缎，向着大地倾泻而下。人类文明仿佛不复存在，而她的各种考量也随之消散。
脚步声靠近，英贤侧头，看见傅城一手端塑料盆一手提水桶走过来，盆里泡着几件衣服。
“你们要自己洗衣服？”
傅城看着她说：“一般不用，旁边村子里有人专门做这个生意。我们每周五早上把所有脏衣服送过去，第二天傍晚再去拿回来。偶尔有着急用的就自己洗一下。”
这是他们重逢之后第一次心平气和闲聊，横亘在两人之间那不可言说的隔阂似乎一下子消失不见。
英贤安静两秒，让话题继续：“对面维和部队的也是吗？”
“不是，他们人多，   会送到专门的洗衣工厂洗。”
英贤点头，看见那件她刚刚换下的军绿色T恤才反应过来傅城为什么会因为“着急用”而手洗――她穿了他的换洗衣服。
她起身挪到盆前，双手伸进肥皂水里，“我帮你。”
水中十指纤柔，骨肉均匀，哪里是做家务的手。
英贤也确实不会，揪着一个袖子发懵，傅城搓一下她再有模有样地学着搓一下。
“你去旁边坐吧。”傅城将那只袖子从她手里抽出来，浅色瞳孔中有温柔笑意。
英贤一瞬尴尬。
“伸手。”他突然出声，语调轻柔，英贤顺从照做。
傅城舀一勺干净清水冲掉她手上泡沫，“洗衣粉伤手，不冲干净容易起皮。”
“你经常洗衣服？”
“以前在部队的时候都得自己洗。”
她蹲在原地静静听着，瞳孔色深，不笑时显得很专注。
傅城不想就这样结束，于是又说：“刚进雪豹队那会，洗衣服也是训练之一，有时候教官会把我们叫出去洗，一人端一个盆，列队蹲在宿舍门口，一边洗衣服一边背条令，有时候是喊口号，规定时间内必须洗完，之后还要检查谁没洗干净。”
英贤想象出那个画面，眉眼舒展问：“喊什么口号？”
傅城也笑，脱口而出：“报效国家，热爱人民，献身使命，崇尚荣誉。”
英贤沉默。
他记得这样清楚，连回忆的时间都不需要，只怕一刻未曾忘记。
聊天功夫，傅城已经洗完大半，满盆军绿迷彩中出现一抹不和谐的浅色。
英贤定睛看，发现是自己被救时穿的内裤。
亲眼看着一个男人手洗自己内裤，感觉太奇怪了，她不太自在的移开视线。
他们做过很多爱，互相舔过下体、吞过体液，可是……不一样，激情之下做什么都正常，而洗内裤太日常了。
她很少露出这种表情，傅城心头微动，神色自若地提醒：“刚刚那两条也是你穿的。”
第一天洗澡之后她就一直穿着他的内裤，黑色平角裤。
英贤窘色辩驳：“不一样。”
“洗起来都一样。”听上去一本正经。
英贤不确定他是在安慰她还是捉弄她，心中惊讶，撩睫睨去一眼。
盈盈眸光似水，娇嗔一般，傅城忽觉手中布料烫手。
****************
今天加更9点到
恰b加Q⒊⒊⒉⒉⒊O⒐⒍ ⒊⒉{ρσ君AS羊8/1-1/9*-6/1・⑻

想起你
英贤失眠，后背越躺越僵。
床下那人一点动静没有，不知道谁没睡着。
她悄然起身，拖过薄毯铺在地上，躺到傅城身侧。
不多久，结实手臂横过来给她做枕头。英贤顺势转身，钻进他怀里。
力尼亚的夜晚也有二十多度，傅城只将睡袋当床垫，没想到方便了她“偷袭”。
傅城自嘲地想，说没想到太虚伪了，从她第一次翻身开始，他就在等着她下床找自己，为此呼吸放缓、一动不动，把埋伏的技巧用到了她身上。
现在她来了，温软馨香近在咫尺，下面又开始充血。
“下午没做够？”
听她语气就能猜到她表情，唇角似翘非翘，一点调侃一点诱惑。
傅城收紧手臂。再想也不行，夜里太安静，稍微弄出点声响就会被隔壁发现。
她轻易看穿他，低低提议：“只要你插进来别动就没声音了，放进来睡，要不要？”
傅城喉结滚动，没说要还是不要，手却径直滑进她内裤，摸到湿意，堪堪停住：“湿这么快。”
英贤最受不了他说这种话，小腹抽缩几下，泌出一股水。
她半真半假说：“是啊，身体慢慢想起你了。”
之前他们在一起时，她不都湿这么快？
这话堪比最烈的催情药，压下鼠蹊酥麻，傅城找到软软的阴蒂揉搓，“腿抬起来。”
“嗯……别弄，我会叫出声。”嘴上这样说，一条腿勾上他的腰。
听见她哼哼，傅城不敢再揉，抽回手，握住阴茎往穴口里顶。他自己无所谓，但他不想任何人用任何猥琐的目光看待她。
插入的难度和下午差不多，即使够湿也还是太紧。不得已，他先挤进去两根手指扩充，撑开一点缝隙后再慢慢H入龟头。
英贤眯起眼睛，仔细感受着被入侵的感觉。鼻翼微微翕合，进气多出气少，胸腔是满的，她却感觉窒息。直到龟头碾上最深处软肉，将她那口噎住的气也撞出来，才又能呼吸。
进入之后傅城就后悔了，插进来不动比硬忍着不插更煎熬。湿滑壁肉有意识一般蠕动吮吸，越绞越紧。
面对面的姿势导致肉棒无法完全进入，底部还有一小截柱身留在外面，被水淋得透亮。
傅城哑声命令：“英贤，背对我。”
“唔……”小穴咬着肉棒翻个身，青筋狠狠蹭过壁肉，爽得英贤头皮发麻。
她刚躺好，傅城便抓住她屁股往自己胯间拽，同时挺腰，阴茎整根捅进去。
快感电流袭过四肢百骸，二人呼吸乱，谁也不敢动。
身体不动，性器却在自己动。小穴频频收缩吐水，肉棒也触电般不时抖动。
等了一会，见傅城当真没有进一步举动，英贤试着放松身体，脊背贴着他的胸膛酝酿睡意。
眼皮慢慢沉重，意识也越来越模糊。彻底陷入黑暗之前，她想，体内那根东西还是硬的。
次日清晨，英贤被腿间的撑涨感唤醒。
傅城晨勃，软着的鸡巴直接在她穴里充血变硬，硬生生撑开甬道。
小穴醒得比英贤早，感受到侵犯立刻分泌汁水保护自己。等英贤睁开眼，水已多得流出穴口。
“嗯……”她自鼻间溢出一声闷吟。
“醒了？”干燥啄吻落上后颈。
英贤含混地嗯，闭眼朝他侧脸，下一秒嘴唇便被含住了。
清晨阳光为性爱增加几分温馨，傅城到底没忍住，克制地挺起腰。厮磨了十几分钟，不得已抽离，“我该起床了。”声音比刚醒时还哑。
英贤鼻音浓重地说好。
小穴被撑了大半宿，突然失去肉棒，空虚地敞开洞口吐了半分钟水才慢慢闭拢。
出门之前，英贤主动从背后抱住傅城。
傅城瞳孔微微收缩，怔忪一会，转身回抱住她，鼻子埋进她头发，嗅她发香。
这里是力尼亚，她还坚持什么？既然天意叫他们重逢，那就当做是上天送给她一个假期吧。她什么都不想再想，只想享受和他在一起的每一分每一秒。从今往后她还有几十年的蒋英贤可做，不差这几天。
有了决定，英贤释然，仰头亲了亲傅城下巴，笑说：“才一晚上就冒出胡茬了。”
傅城隐约明白她想法，一时之间心绪翻涌，最后只是抱紧她，“等我回来。”
“好。”
傅城带队晨练，英贤无事可做，和徐亮闲聊几句返回房间，摸了摸晾在一角的衣服，发现已经干了，便将衣服收起叠好。
她记得傅城将干净衣服都收在行囊里，于是拉出床下背包，打算帮他放回去。
背包里的衣服整整齐齐分成三摞――上装、下装、内裤。
英贤不禁莞尔，心想：嗯，一看就知道是他的包，肯定不会拿错。
她也按照这个分类放衣服，内裤那叠最小，一碰就歪，也不知道他是怎么保持的。英贤将所有内裤拿出来重新叠过，撒开之后才发现在清一色的黑色四角裤中竟然藏着两条三角裤。
一黑一裸，蕾丝镶边，边沿有一点磨损痕迹，一看就知是穿过的。
傅城随身带着两条女人内裤？
英贤半眯眼睛，原来是她自作多情了。
静静叠完所有内裤，她突然忆起什么，找出那两条内裤重新看。
没错，这是她的内裤。黑色的是她第一次在他公寓过夜时落下的，后来他还她，她说送给他了。裸色那条也是，那天早上，她将沾满性爱痕迹的内裤弹到他身上，一并送给他。
所以，他一直带在身边？
傅城一推门就见英贤半蹲在背包前。
看见他，英贤勾起小小三角裤转个圈：“看看我发现了什么，请问我的内裤为什么会在你包里？”她勾着眼睛问：“傅队长，你用我内裤自慰了吗？”
傅城眼神闪烁一下，用一种狼狈而温顺的目光注视她。
英贤讶然，不是吧，这是承认了？她随便问的。
将她惊讶看进眼里，傅城又更狼狈几分。
英贤注意到他的耳尖红了。
恰b加Q⒊⒊⒉⒉⒊O⒐⒍ ⒊⒉{ρσ君AS羊8/1-1/9*-6/1・⑻

口是心非 <鹅绒锁(春眠药水)｜PO18脸红心跳
来源网址：罐・理・号・＂邰脾踩凌酒六⒊⒉@⒏ G⒈⒈⒐⒌⒍⒈⒊⒏Q・群整・理https://www.po18.tw/books/2/articles/86246
口是心非
“看来是用过了啊，傅队长人不可貌相。”
她一边说一边靠近，手指抚他胸膛，似有若无地撩拨：“射在上面了吗？”
傅城攥住她的手，警告又或是投降意味地捏了捏。脸上没有太多表情，嘴唇抿起来的样子甚至有点冷，可惜耳朵更红了。
“不说话就是有了。”她故意说：“真色。”
“撸的时候在想什么，想我了吗？我是什么样子，趴在你身下求饶了吗？”
她灼灼看他，眼里全是兴味，非要个答案。
傅城无奈：“英贤。”
英贤挑眉，以前他可不是这样。
她还记得自己送他内裤那天，也问他有没有自慰，他脸冷眼也冷，居高临下睥睨。
过去不在乎也就无所谓，他越冷她越得趣，现在心情变了，翻翻旧账，乐子就都成了仇。
她现在就很有复仇的快乐。
“说啊，我想知道，射得多吗？”内裤凑近鼻子，眼睛依然直勾勾盯着他。
傅城心脏猛然收缩。他确定自己洗干净了，只是见她闻，还是会下意识紧张。
英贤憋笑，拧起眉，若有其事地说：“你到底射了多少，现在还能闻出来。”
“英贤。”
他似乎只会说这两个字。
太难得了，竟然被她占据一次道德制高点，怎么可能轻易放过。
英贤装模作样地谴责：“少来这套，你撸也撸了，射也射了，现在装可怜。傅队长，请你老实告诉我，到底猥亵了我的内裤几次。”
他不吭声，她就报数问：“一次？”
“两次？”
竟然还不止？英贤切实惊讶，她以为傅城这样的人最多做一次荒唐事，事后再来一套自我厌恶加疯狂反省。
“三次？”
傅城嘴唇嗡了一下。
啧，看来是三次，大大出乎她意料。
她安静下来，但是眼神足以刺激他的道德感。傅城发燥，说不出反驳话，于是用吻宣泄。
带着惩戒意味的吻，比昨天下午温柔，侵略性强但又不至于弄疼她。
英贤假意顺从，探出舌头与他纠缠，然后趁他调整呼吸，气声说：“见到我，高兴吗？”
他尚在犹豫要不要吐露心声，就听她说：“可以射到穴里而不是内裤上了。”
就知道她没好话。
傅城气结，又气又想笑。
见她还要开口，张口咬她嘴唇。
犬齿轻轻磨着柔嫩，仿佛下一秒就要刺破皮肤，偏偏舌头温柔，濡湿气息直往她嘴里钻。
英贤打颤，哼了一声没再说话，搂住他的脖子加深这个吻。
早餐过后，她和徐亮又被送到柯蕊病房。英贤告知二人机票的事，徐亮还算矜持，只是两眼放光，柯蕊喜极而泣，不停念叨感谢傅先生。不知谁起的话头，柯蕊和徐亮认真讨论起来回国后要送什么谢礼给傅城。
大概知道能回去了，心理压力骤减，两个人话比平时多，笑容也多，就连卡罗尔也为他们高兴。
一片喜气中，英贤神色淡淡。
有些事情即使她刻意不去想，外界声音还是会提醒。
六点多钟，傅城来接。徐亮下车后，英贤啊了一声，说有东西落在对面。
傅城再次启动车子往回开，随口问是什么东西，等了几秒没等到答案才觉异常，转头看英贤，见她也正在看自己。
行至半路，英贤忽然说：“停车。”
营地间隔了大概两公里，中间没有路灯，车灯一灭，四周便是最天然的黑夜。
车内寂静，有一种暴雨将至地平和。傅城闻着她身上和他一样的洗衣粉香气，按捺呼吸问：“为什么停在这。”
她转过头看他，幽黑瞳孔深邃如夜，看破不说破地反问：“你猜？”
他不说话，眸色渐渐浓稠。
这人，还是这么不会说谎。
英贤看他一会，起身往他腿上跨。他还是不吭声，手倒是第一时间伸出来稳稳卡住她的腰，待她坐稳，手掌沿着脊柱上移，隔开硬邦邦方向盘。
看看这套动作多一气呵成，还跟她装？
英贤轻笑：“傅队长，你怎么总是这么口是心非。”
她无论如何没想到自己一句调情话竟然触了他心底疤。
两人间的气氛陡然变味，傅城眼神透出几分清醒：“你愿意听不口是心非的？”
笑容凝在唇畔，英贤静静与他对视，半晌，轻飘飘地叹气。
傅城也在很久之后溢出一丝苦笑。
看，还没说什么她就烦了。
英贤一看他表情就知道自己又惹到他了，双手捧住瘦削脸颊，啄吻他嘴唇，像个再温柔不过的女朋友那样哄：“生气了？”
舌尖试探几次，他牙关纹丝不动，不肯放她进去。
英贤耐心地继续亲他：“我们不说这些，好不好？”
“我知道自己黑历史多，说这话没什么信服力，但是刚才我真的没有任何要挑衅、激怒你的意思。”
傅城心脏起起伏伏，静默一会，身体前倾将头埋进她颈窝，闷声说：“是我不好。”
太难看了，他是在干什么，闹脾气要糖？
这两天她态度亲昵，本来能压住的情绪反而开始不安分。人都是贪心的，没有的时候以为得到一分就已满足，等到拥有了一分，就会开始想为什么不能是两分、三分，甚至全部。
“你没有不好。”
她在摇头，发丝扫过他的鼻子，勾起丝丝痒意。
出格（h） <鹅绒锁(春眠药水)｜PO18脸红心跳
来源网址：罐・理・号・＂邰脾踩凌酒六⒊⒉@⒏ G⒈⒈⒐⒌⒍⒈⒊⒏Q・群整・理https://www.po18.tw/books/2/articles/864
出格（h）
傅城侧首，顺着气息找到她嘴唇，贪婪地碾转磨擦。亲密无间还嫌不够，大掌按住她后颈向下压，拇指来回摩挲细嫩皮肤。
英贤被他手上茧子蹭得又麻又痒，呼吸渐乱，低低呻吟出声，“嗯……”
这里只有他们两人，她无需忍耐，尽情释放所有感受。
他的舌头倏地强硬起来，顶开唇缝长驱直入，品尝一般舔过她的每一颗牙齿与每一寸口腔壁。
英贤无法吞咽，积蓄的口水溢出唇角，淌出一道晶莹水痕。
“舌头伸出来。”他忽然说。
低醇声音震上耳膜，激起快感的电流。英贤无暇思考，乖乖伸出舌头。
猩红、小巧、湿润的舌头，还在颤抖。
其实在口腔中已经纠缠许久，他轻轻一卷就能把她拖入自己嘴里随便享用，可是他就是看她自己伸出来，喂给他吃。
贪婪又无耻，他什么时候变成了这样？还是说他本来就是这样，所谓道德才是假象。
管他真相假象，他现在只想占有她。
傅城捏住他下巴，只含住舌尖部分，轻轻地吻、缓缓地嘬。口水沿着舌头流到他嘴里，一些被他吞下，还有一些滴在他下巴，流到凸起的喉结。
*
英贤很快受不了，闭上眼睛，双腿难耐地夹住他磨蹭，手不由自主伸进他衣服里，捏住乳头抠了两下，而后蜿蜒下移，来到小腹打转。
他肩膀宽阔，肌肉紧实，看上去坚不可摧的样子，然而就是这个坚不可摧，此刻正在她手下颤抖。
手指挑开内裤边沿，正要深入，舌头被他整个含住，哧溜哧溜猛吸。
“唔――”
他用了狠劲，拽得她舌根发麻。
英贤报复性地揪他阴毛，听他也喘才松开，挑着几根拨弄，玩得不亦乐乎。她更想抓住鸡巴使劲搓，奈何去路被腰带拦截，只能够到小腹下面的毛发。
傅城嘴上力道减轻，但是不肯离开，继续吃她舌头，边吃边撩她上衣，直接将胸罩推上去，抓住一边奶子揉捏。
食指和中指指腹揪住奶头和乳晕，转圈搓弄。
“嗯啊……”最娇嫩的地方被薄茧磨擦刺激，英贤舒爽得弓起后背，奶头立刻挺立，缩成小小一粒。
傅城有些冒汗，放开充血的唇与舌，仔细观察她的表情，然后低头看，看着指中奶头从浅色被自己捏成红肿的艳色。
涣散水眸在他脸上停留几秒，慢慢下移，停在腰带位置，示意他解开。
傅城看懂了却没理她，反而去解她裤子，“抬起屁股。”
英贤依言照做，屁股刚刚离开他大腿，内裤就被扯下大半。粗长手指直接滑到泥泞穴口，试探性地戳几下后便插了进去，一插到底。
“啊――”英贤没有防备，整个人向上一弹，娇声呢喃：“傅城……”
她以为他不会这么快插进来，至少要揉几下，再浅浅抽插几次，没想到他直接整根H入。
“疼吗？”傅城哑声询问。穴口咬得太死，叫他无法确定她这一声是因为舒服还是疼。
“嗯、嗯……不疼，啊……”不仅不疼，还非常爽，最简单粗暴的原始快感。
小腹不自觉夹紧，带着小穴紧紧吮住他手指。
英贤悬空着屁股扭腰，挺胸往他手里送，一边动一边哼哼唧唧呻吟，骚到了骨子里。
傅城看着她，身上哪都软得没骨头一样，衣服虚虚挂在胸上，奶子上还有他之前吮出来的红印。一波未消，新的印记又要烙上去。
他想和她多聊几句，想知道她这半年是怎么过的，可是只有在做爱的时候，她才真正属于他。
阴茎在内裤中不安抖动，傅城强忍快意，将食指也挤进去，变着法抠弄流水的穴，指腹与直接交替磨擦，专攻她最敏感那一点。
“啊啊――”英贤放声浪叫，大腿打颤，几乎撑不住。
他已经完全摸清她的身体，深知如何才能让她高潮。淫水很快淌他满掌，沿着手腕向下流。
英贤知道他想看什么，仰起细长颈子不停喘息：“好棒……啊啊……傅城……傅城……就是那，嗯啊……”
“这？”他戳一下她敏感点。
“嗯啊……”
“英贤，是这吗？”又不轻不重地顶一下，舒爽转瞬而逝，取而代之的是无穷无尽的瘙痒。
他真的变坏了啊，都会玩这种把戏了。
英贤舔唇，叫得更骚：“啊、啊……对，就是这……傅城，嗯……我还要……”她闭上眼睛，敞开身体接纳他给与的所有快感。
话音一落，穴中手指便快速抽插起来。
“嗯啊……不行了，要、要到了――！”英贤周身皮肤泛起潮红，穴也随之绞死，随着一声窒息般的尖吟，一股水柱喷涌而出。
她就这样被他用手插泄了。
他们好像在车上做过好几次，她也被他用手弄高超过几次，这一次的感觉最强烈。
“喜欢吗？”傅城鼻息也重，手停留在她身体深处，沉迷于她高潮的反应。
“嗯……喜欢。”英贤喘了足足一分钟才出声。手指探入口袋，掏出早就准备好的安全套。她用牙齿咬住一角，缓缓撕开包装，眼神无声地询问：要不要？还是你想再玩会儿别的花样？
傅城眼底窜起一簇簇火苗，声音从牙缝里挤出来：“腿夹紧了。”
说完，拉开车门。
英贤无尾熊一样吊在他身上，由他抱到后排躺倒。
傅城戴套的时间里，英贤自己脱掉裤子，白花花的腿在夜色中仿佛会反光。傅城将她一条腿叠起来压在胸上，握住肉棒往里H。英贤配合地抬起屁股，方便他进入更深处，另一条腿勾住他的腰。
身体被一点点劈开，英贤涨得直抽气：“嗯……嗯……慢点……太深了……”
傅城也感觉到了，捞过她缠在自己后腰的那条腿，将她摆成大开的M型，左膝跪上车座边沿，自上而下贯穿。
他先深送几下解痒，然后翻过她身体。
顷刻间，英贤变成趴跪姿势，细腰微微下凹，撅起饱满的屁股。
她扭头看他，含情脉脉看他。
她衣不蔽体，额上湿汗黏住几根头发，眼角红得一塌糊涂，像个吸人精血的妖精，浑身散发这待H的淫气。
傅城用力揉她臀瓣，一边揉一边插，胯骨啪啪打在白腻的臀上。要不是他卡着她，只怕她早被他撞飞出去。
屁股也被粗粝大掌揉得七扭八歪，露出殷红的股缝，就连里面藏着的褶皱小口也被他揉开。
全身上下都被他看遍了啊，英贤想着，叫得更大声。
“啊、啊――”
太舒服了，她的大脑一片空白，身体自己动起来，随鸡巴H入频率主动挺屁股往他跨上撞。
水淋淋小穴快速吞吐着狰狞粗长，越插水越多，连她膝窝都是湿的。
英贤使劲缩起身体夹他，自己也爽得不行，只差一点就要再次达到顶峰。
傅城却蓦地放慢速度，开始有条不紊地插她。
巨浪似的空虚感汹涌而至，英贤咬唇回望身后男人，见他眼中欲望升腾，唇角却在克制地下沉。
他用力吞咽了两下，终于迈过那道坎，哑声问：“想要我快点？”
在这种节骨眼上被吊胃口，周身的骨头缝都是在痒，然而英贤心情不坏，因为她知道这样初级的床上对话对于傅城来说已是出格。
她更深地压腰，晃着屁股媚态娇吟：“嗯……想……傅城，里面好痒，嗯……快点啊――！”
龟头狠狠撞上宫口，撞碎她后半句话。疾风骤雨般的抽插紧随其后，每一下都是整根抽出再尽数H入，顶得她向前颠扑。
“嗯啊啊啊――！”
傅城俯身压上她后背，一点空隙不留，将人压在身下尽情H弄，正如他自慰时想过的那样。
“英贤……”他情不自禁叫她名字，尾音嘶哑颤抖，如同呻吟。动作也越来越放肆，沾满她淫水的大手绕了过来，一手抓住一边奶子胡乱碾压，球囊直往穴里挤，挤不进去就堵住穴口死命蹭，粗硬耻毛刮得阴户、股缝是通红。
英贤失魂呜咽，上下两张嘴都合不拢，汩汩淌水。
彻底丧失理智前，她不无遗憾地想，要是他听见自己后半句说的是“快点H我啊”，会不会比现在更疯。
***************
啊，一开车就停不下来是怎么回事
处男 <鹅绒锁(春眠药水)｜PO18脸红心跳
来源网址：罐・理・号・＂邰脾踩凌酒六⒊⒉@⒏ G⒈⒈⒐⒌⒍⒈⒊⒏Q・群整・理https://www.po18.tw/books/2/articles/8646
处男
周五下午，傅城照例送脏衣服去附近村庄清洗，英贤也一同前往。
她不是必须同行，经过杰克森一事，所有人都知道中国妞不好惹，何况青天白日的，徐亮也在，没人精虫上脑到这种地步。只是傅城状似无意问：“想去看看吗？村子旁边有个集市，里面有卖些手工制品的摊子，还有些当地人喜欢吃的小东西，比如说阿卡拉，一种炸豆饼。”
英贤兴致盎然：“好啊，来了这么多天，我还没吃到正宗的力尼亚菜。”
她答应了，傅城却又沉默两三秒，然后说：“其实味道一般，你不一定会喜欢。”
什么阿卡拉都是借口，他们能相处的时间所剩无几，他想尽量多的和她待在一起。
英贤笑笑系紧鞋带：“尝过才知道喜不喜欢。”
*
这次不是任务出行，人太多反而引人注目，因此只出了两辆普通吉普车。傅城、里昂、英贤三人一辆，另外两人一辆。傅城的车负责送衣服进村，另外一辆负责望风。周五这一趟是固定行程，若敌人有心观察，摸清规律之后很容易部署伏击。
傅城谨慎，即使过去从未发现任何异常，他还是会安排两人守在村外高地放哨。
村民们已经习惯他们的定时出现，胆子大一些的，笑嘻嘻冲他们喊哈喽。
无论局势如何紧张，生活仍要继续，战火烧不到的地方，就还是柴米油盐。
村中小孩子第一次见到亚洲女人，对英贤十分好奇，站在远处偷瞄她。等她看过去，他们又受惊的小兔子似的羞怯收回目光。
英贤注意到五个孩子中竟有两人四肢不全，一人左膝之下空荡，一人缺失整条右臂，这个村子的先天缺陷率未免太高了些。
傅城正在与村民交涉，英贤便将自己疑惑说给里昂听。
里昂笑容减淡，解释道：“这里以前是萨落的根据地之一，为了防止反对派偷袭，他命人在周围埋了不少土炸弹。萨落成功夺权之后就将原先驻扎在这里的队伍调去其他地方了。人是走了，可是炸弹还在，埋得太多连他们自己都说不清位置。”
里昂叹口气，继续说：“现在已经好很多了，有维和部队的人帮忙排弹拆弹，伤亡率降低不少。以前……哎，听来这里参加过排弹任务的朋友说，每天都要炸伤几个。”
“为什么不迁走？”英贤问。
“这些人祖祖辈辈生活在这里，房子就是他们的全部家当，带也带不走。两手空空能迁到哪去，还不如留在这里赌一把。”
说话间，一颗看不出颜色的皮球咕噜咕噜滚到英贤脚边。
她抬头，见那个拄拐的小男孩正冲她招手。
英贤抬起胳膊扬了扬，看准方向发力。皮球不偏不倚地飞回男孩脚下。他用拐杖拦下皮球，咧嘴笑着大喊：“Thank you！”
他一瘸一拐地蹦回伙伴身边，兴高采烈踢球。明明跑不快，却比谁都积极抢球，而其他人也愿意传球给他。
看出她沉重，里昂安慰道：“也算是不幸中的万幸吧，土炸弹威力不大，大部分是压力感应的，不会立刻爆炸。万一踩中了只要保持重心不偏移就能争取到一点拆弹时间，还是有五成几率全身而退的。”
英贤收回目光，笑说：“里昂，你安慰人的水平真不怎么样。”
里昂也笑出声：“没关系，傅会安慰就行了。拜托，别说你俩没什么，当我是瞎子吗。刚刚在车上的时候，他一直透过后视镜看你。不是我说，傅看你的眼神简直――嗯，我想想用什么词形容比较好……抱歉，我只能想到恶心。”
“所以说成年男人真的不能没有性生活。”里昂没正形地总结，“蒋，我只在处男身上见到过这么恶心的眼神。”
英贤没有接腔，转头又去看孩子踢球。
没有性生活吗？有人昨晚可是用掉了两个安全套。
要不是她只带了两个，她怀疑他还得再来一次。
她的大腿直到现在都是酸的。
交代完衣服的事，傅城安排另外两人先回营地，他则带里昂还有英贤去集市逛逛。
至于为什么不是二人世界，因为里昂也想买点纪念品寄给女儿萨沙。萨沙特意强调过，不能是机场里买的大路货，必须是真正当地特色。里昂嘴上吐槽小女孩难伺候，实际上挑得再认真不过，拿着两个木雕娃娃比较了十几分钟也没做出决定。
傅城留他一个人继续纠结，带英贤去吃阿卡拉。
刚出锅的豆饼金灿灿冒热气，两人站在摊位旁边嘶着气咬，那画面温馨中又有点滑稽。
英贤从傅城口中得知，里昂的女儿患极其罕见的威尔森氏症，他是为了女儿才转做雇佣兵。两人之前在南非的解救任务中合作过，彼此有些基本信任，此次力尼亚的之行里昂主动要求与傅城组队。
豆饼吃到一半，里昂步伐匆匆地找到他们，小声说：“傅，我刚刚看见三个反叛军的人。”
傅城神情骤变：“确定？”
“错不了，其中一个头上有疤的我之前见过。”里昂眉心紧锁：“不知道他们是这附近的村民，刚巧出来逛逛，还是来这打探维和营地位置的。”
记住他 <鹅绒锁(春眠药水)｜PO18脸红心跳
来源网址：罐・理・号・＂邰脾踩凌酒六⒊⒉@⒏ G⒈⒈⒐⒌⒍⒈⒊⒏Q・群整・理https://www.po18.tw/books/2/articles/8644
记住他
在力尼亚的政权问题上，联合国持中立态度，维和部队的主要任务是保护平民、协助战区重建以及侨民撤离。但因反叛军纪律松散、行径过激，维和部队在实际执行任务的过程中，与反叛军发生冲突的概率远大于与政府军。反叛军对此十分不满，上次袭击部队营地之后曾公开发表讲话，要求维和部队撤出力尼亚。
集市距离营地只有十几公里，如果被他们发现，后果不堪设想。而且……傅城看向英贤，她还在这里。
没有人知道反叛军那天袭击将军府后为什么要找三个中国人，是想随便抓几个国际友人作为谈判筹码，还是提前知晓她身份，试图绑架勒索。
无论那一种情况，他都不能让那些人看见她。
里昂提议：“他们刚才没发现我，现在回营的话应该来得及。”
傅城立刻否决：“风险太高了，万一引起他们注意，等于给他们指路。”
“那怎么办？”
傅城思索片刻，问：“看没看见他们朝哪个方向去的？”
里昂指了指西北方向：“那边。”
“里昂，你今天带没带定位器？”
“带了。”
那就好，傅城点头：“打开。我去引开他们，里昂，你带着她找个地方躲起来，不要回营，确认安全后待在原地等待接应。我会找机会回车上通知其他人来接应你们。”
里昂扫一眼英贤，“还是我――”
“你是军医。”傅城打断他：“作战和追踪不是你的强项。”
部署完毕，傅城深深看她，最后抿出一抹笑：“英贤，你说过，相信我不会让你出事。跟紧里昂，我很快回来。”说罢不给她任何反应时间，闪身挤入人群。
他一走，里昂便攥住她肩膀往反方向去。
“蒋，跟上，别浪费傅冒着生命危险为我们争取到的时间。”
“生命？”英贤心跳失去节奏。
不是去引开他们吗，为什么会有生命危险？
里昂意识到自己说错话，闭嘴不语。
他的沉默加令英贤更不安，她很想停下脚步问个清楚，可理智告诉她不能这样。她紧紧跟随里昂步伐，用最冷静地声音说：“里昂，我会跟上，我知道自己是个累赘，服从安排就是我能做出的最大贡献，所以请你如实告诉我，他不是去引开那些人吗，这么会――”
里昂本想糊弄，对上那双黑沉沉的眼睛，转变了想法：这女人胆子大得很，敢在营地里对杰克森掏枪，不是那种能被拙劣安慰骗过去的人。
既然如此，那就让她知道。
“蒋，杰克森满嘴喷粪，但是有句话说得很对，反叛军从来不会先喊一声举起手来再拔枪。他们对待可疑人物的方法是直接先来一枪，让他丧失行动力。如果需要活口，那就留口气，拖回基地慢慢拷问。你知道吗，与其被他们俘虏，不如自我了断，还能少遭点罪。”
“傅肯定不希望我和你说这些，但是，老实说，如果没有你，我和他一起行动，胜算会大很多。退一万步说，就算他还是被俘了，我至少可以给他个痛快。”他护着她在人群中穿行，“蒋，我说这些不是为了让你难受，既然傅把你交给我，我一定会竭尽全力保护你。我只是希望你知道傅为你的安全冒了什么风险。”
英贤麻木地看着里昂嘴唇开合，心脏狂跳。他的声音仿佛千万根针戳进她脑袋，“万一……希望你能记住他。傅没有家人，除了你，没人会记得他。”
他们的牺牲不会被公开更不会被表彰，缅怀与纪念属于军人，他们是为钱而来的雇佣兵，死在这里也只是人为财死而已。
空气呼呼灌进肺部，呛得喉咙闷痛，英贤发不出声音。
*
里昂带她钻进集市外围的一处山林，偏离山路向着树林深入，确认无人跟踪后，才敢停下休息。
天气闷热，心跳又快，两人都是汗如雨下。
等了仿佛一个世纪那样长，天色已经有些暗，他们始终没有等来接应的人，也没有等来傅城。
英贤掩耳盗铃地不去细想。
眼看天色变暗，里昂也开始担心，掏出定位器查看。蓝水公司为自家员工配备的是微型定位器，优点是方便隐藏，弊端是信号不如大号的稳定。
里昂看不出端倪，犹豫几番，说：“蒋，你待在这不要动，我往外走走，有可能是信号有问题，他们定不出我们的准确位置。”
英贤起身：“我和你一起去。”傅城交代过要她跟紧里昂。
里昂想了想，点头同意。
两人一前一后朝大路方向前进，里昂记得大致方向，行进还算顺利。走出几百米，英贤鞋带松散，蹲下紧鞋带。前后不过十几秒功夫，等她起身，发现里昂定定站在前方几步远位置，姿势略显奇怪。
“里昂？”她唤一声，正要靠近，被里昂厉声呵住，“别动！蒋，不要过来！待在原地不要动！”
英贤被他吓住，一动也不敢动。“出什么事了？”
“蒋，我踩到东西了。”
“什么东西？”英贤一下子没反应过来。
“有可能是炸弹，也有可能不是，我现在没法查看，不能确定。”
炸弹？
英贤眼皮抽搐，脑中响起里昂之前说过的话――萨落遗留的土炸弹。
这种时刻，里昂还有心情开玩笑：“我今天应该去买彩票，就是不知道力尼亚有没有彩票。”
“蒋，你多高？”
“16厘米。”
里昂快速计算一下，说：“这个东西的爆炸范围一般是米，也就是说你至少要和我保持五步远的距离。刚刚走过的路是在安全的，你现在沿原路返回十步。”
“里昂。”
“蒋，我不可能一直保持重心不偏不移，快――”他突然收声，手指微动，示意英贤注意左边。
英贤提起神经仔细听才发现树林中有O@声响，紧张情绪顿时达到顶峰。随着声响越来越近，一个黑色身影跳了出来。
“英贤？”
是傅城。
英贤眼眶发热，但她现在顾不上别的，匆忙提醒：“傅城，里昂踩到炸弹了。”
里昂背对二人，听见英贤叫他名字才知道来人是谁，故作轻快道：“嗨，傅，我中大奖了。”
别玩 <鹅绒锁(春眠药水)｜PO18脸红心跳
来源网址：罐・理・号・＂邰脾踩凌酒六⒊⒉@⒏ G⒈⒈⒐⒌⒍⒈⒊⒏Q・群整・理https://www.po18.tw/books/2/articles/8696
别玩
傅城匆匆看英贤一眼，转身向里昂走去。他先按住里昂的脚，确保他不会因为疲惫而乱晃，然后打开手机照亮里昂脚下观察。
“是吗？”里昂问。
“嗯。”
刚刚燃起的希望再次被现实浇灭，里昂心如死灰，平静地说：“傅，你带着蒋走吧，我腿已经开始发麻了。”他们的团队里没有拆弹专家，只能向维和部队借人，就算维和部队愿意借，他也坚持不到那个时候。
傅城只说：“我再看一下。”
他用嘴叼住手机，双手一点一点挖开周围的土，然后匍匐在地仔细观察。
里昂：“别看了，傅，我心里有数。这种炸弹离脚就炸，最多能有一秒延迟，一秒钟还不够我迈开腿的，跑不掉。”
“别管了，咱们又不是战友，只是合伙赚钱而已，没必要。”
傅城没回答，继续小心翼翼挖土，额上凝出豆大汗珠，沿着眉毛流进眼睛。
里昂蓦地暴怒：“傅！别傻了，赶快给我滚！
“再不走我们就要一起死在这了！”
傅城依旧不吭声，直到整颗炸弹露出地面才停手。他先按住里昂的脚，帮他保持稳定，之后才抬手擦掉睫毛上的汗：“一秒钟延迟足够了，你把手给我，我拉你，到时候你顺着我手的方向用力跳扑。这东西爆炸范围只有三米左右，只要我们配合得当，最多腿受点伤。”
“一秒钟是理论值！实际可能只有半秒甚至更短。这是土炸弹！没有标准！”
傅城：“也有可能是两秒。”
里昂瞠目：“你要赌运气？你是不是疯了？”
“可能吧，你最好别和一个疯子争辩。”
傅城抬眼看英贤，摸出自己的定位器扔给她：“英贤，拿着这个往后退，离远一点。戴已经在来的路上了，很快就到。”
“傅城？”英贤心惊，“你要做什么？”
其实她都听见了，只是不敢相信他真要这么做。
“英贤，听话，往后退。”他的语气格外温柔，“里昂的脚在抖，越拖越危险。”
她不退到安全区，他不敢松手。
英贤咬咬牙，转身快跑出十几步，遥遥回望他们。
树影重重，再加上暮色惨淡，她看不太真切。一切仿佛电影中的慢镜头，傅城直起身，走出一米距离，伸出手。里昂犹豫了一下，还是拉住他。
她听见他的声音喊倒计时：三，二，一，跳！
那一瞬间，英贤本能地闭紧眼睛，血管突突狂跳，心脏几乎麻痹，她什么都感受不到了。
很久以后，英贤才意识到轰鸣迟迟没有来到。
里昂的笑声最先划破暮色：“哑弹，竟然是哑弹！”他吹声口哨，仰躺在地畅快高喊：“Today is my day!My day!(今天我最大！我！)”
瞥见英贤向他们走来，他跳起来手舞足蹈：“蒋，你看见了吗，哑弹，不会炸的哑弹！”说着不忘拉起傅城，一巴掌拍上他肩膀，“傅，谢谢，虽然你救了我，但我还是得说，你他妈就是个疯子。蒋，你说是不是？”如果不是哑弹，就现在这个距离，两人的脚肯定保不住了。
“是。”英贤冷冰冰应。
里昂怔愣，半个笑容凝在脸上。
英贤看也不看他，盯住傅城满是灰尘砂砾的脸，用中文质问：“这就是你选择的生活？拿钱卖命，随便死在一个鸟不拉屎的地方，死了也没人记得？”
这次是运气，那么下次呢？好运会一直眷顾他吗？
像他这种人，当了雇佣兵还放不下该死的荣誉纪律、谁都想救的人，早晚死在这里，早晚！
傅城看她许久，目光并不锐利，可深沉又直白：“你在乎吗？”
里昂听不懂他们说什么，见英贤脸色愈白愈冷，轻声询问：“嘿，蒋，你怎么了？我们都没事，你不高兴吗？”
高兴吗？当然高兴啊，见到他们没事，她像个傻子似的笑出声。可是喜悦之后，她感到难以言喻的愤怒，一团火从心口直接烧到脑门，像沉睡许久的火山猝不及防爆发。
连她自己都没发现，竟是气了这样久，从见到他的第一眼就在酝怒。
他怎么能在这种地方，怎么能和杰克森那样的人待在一起？
他不是傲得很吗，不是拿了她的钱都觉得耻辱吗，为什么来做拿钱卖命的雇佣兵？
情绪倏而爆发，英贤扑到傅城身上发狠地咬，吞了一嘴血也不在乎。
傅城没有防备，被她撞得踉跄两步。
她用了狠劲，牙齿深深刺入皮肤，仿佛恨不能撕下他的肉。
傅城只在最初闷哼一声，之后便默不作声地任她咬。
肩上刺痛，心却是暖的。
她并非完全不在乎的，是吗？
英贤用力到牙齿泛酸，酸意一路蔓延到眼眶，凝出水汽。视线渐渐模糊，她终于松开嘴，用沾满血的唇吻他。
舌尖顶开唇缝，带着愤恨之意闯进去，勾住他的舌头野蛮纠缠。
或许是被血腥气刺激，又或许是被她传染，傅城也急切起来，抱起她激烈回吻。
嘴唇碾压嘴唇，唾液混合唾液，直至尝到些许苦涩咸味，傅城恍然意识到什么，缓缓放开她。
那双鲜少流露出真实情绪的眸子已然蓄满泪水。
她哭了？
他的目光太浓烈，英贤难堪，低下头欲躲，被他捧住脸颊，指腹轻轻擦过睫毛。
胸腔酸胀至极，英贤无力抵抗，放弃地阖上双眼，用尽最后一丝力气抱他呢喃：“刚才我真的以为你会死，以为以后再也见不到你……”
傅城僵住，过了一会，试着笑却没笑出来。
“英贤，别玩我。”他的声音沉且痛：“是你甩的我。”
******************************
*
*
*
尽量不影响正文情绪的分割线
*
*
谢谢大家帮我点亮所有星星，太开心了，爱你们！
今天尽量、努力、争取加更一下，没有存稿的社畜不敢把话说太满。
更了的话会在微博通知
小剧透：下章有重大进展。
认真 <鹅绒锁(春眠药水)｜PO18脸红心跳
来源网址：罐・理・号・＂邰脾踩凌酒六⒊⒉@⒏ G⒈⒈⒐⒌⒍⒈⒊⒏Q・群整・理https://www.po18.tw/books/2/articles/868
认真
英贤喉咙发涩，如同被人硬塞进去一团棉花。
是啊，是她甩的他。
不远处，里昂不自然地咳嗽：“那个，我好像看见戴维他们了。”
自从英贤扑上去咬傅城，他就默默走开了。要不是担心他们这副样子被其他人看见，他也不想出声。
如果他没听错，中间有段时间两人似乎在接吻，还挺激烈。
英贤如梦初醒似地挣脱傅城怀抱，退出两米远，迅速擦干净脸。
傅城看着空荡荡怀抱，也擦掉她残留在他唇上的血迹。
戴维果然很快出现，身后跟着另外两名队员，见到傅城三人完好无损，表情明显松快不少。山下还有一队人侦查，确认安全后通知他们下山。
里昂还沉浸在大难不死的兴奋中，绘声绘色地向戴维他们讲述刚才有多惊险。戴维也很给面子，毫不吝啬地飙出各种语气词。
英贤跟在他们后面，神情寡淡，与欢乐的气氛格格不入。
傅城走在她身后负责殿后，同样看不出情绪。
山下，傅城的车子惨不忍睹：后视镜掉了一个，车门上还有几颗弹孔痕迹。不难猜出他经历了什么，戴维几人看向他的目光都多了几分真正的尊重。
戴维问：“队长，有没有受没受伤？”
他没有叫他傅，而是叫队长，足以说明一切。
里昂懊恼地皱脸：“对啊，我竟然忘了问，傅，你怎么样？”
“没事，一点擦伤。”
话是对戴维说的，目光却匆匆略过戴维的脸，朝着几人身后的英贤而去。
英贤也正在看他，与他对视两秒，别开视线。
戴维和里昂的声音此起彼伏：
“我算是服了你了，傅。”
“你他妈就是个疯子。”
“其实公司选队长还是有一套的。”
“废话，要让你当队长，咱们早团灭了。”
英贤眉心微拧。
他们越是嘉奖他的英勇无畏，她越窝火。
回到营地，里昂为傅城处理伤口，看见他肩膀靠近脖子处那两排深刻流血的牙印，呆了一下，半开玩笑说：“没看出来，蒋的劲儿挺大，大男人都不见得能咬这么深。”
傅城尴尬，转头看向别处。
“所以，傅，蒋是你前女友？”又亲又咬，又认识又装不认识，搞什么？
隔了一会，傅城答：“不是。”
里昂憋着一肚子问号，看了看他冷淡的表情，没有再问。
上完药，傅城一直在打电话，中间跑去对面维和部队营地一趟，不知在筹备什么，直至午夜才回房间。
黑暗之中，傅城坐上床沿，伸手将一缕散发从英贤脸上拨开，低声唤道：“英贤。”
英贤睁开眼，转身看他，眼神再清明不过。
与她对视片刻，傅城说：“今天发现反叛军的地方离营地太近了，这里已经不安全。维和部队也在考虑搬离，如果他们搬离，我们需要协助护送，你跟我待在一起反而危险。”
英贤不作声，只是看他。
“我联系了机场，明天下午有一班飞摩洛哥的飞机，还有空位，你和徐亮、柯蕊明天就走，先去摩洛哥，到了那边再找机会飞德国。”
他曲起手指，轻轻抚她头发安慰：“可能会多耽误几天，但是摩洛哥很安全，柯蕊的药也准备好了，你帮她换就可以。”
沉默良久，英贤嗯了声作为回答。
两人相拥侧躺，听着他的呼吸声与心跳声，英贤始终没有睡着。
这是他们共处的最后一夜，离开力尼亚，不知何时才会再见。
应该不会再见了吧。
这样的偶遇，怎么可能发生两次。
她这一生都不会再出现在战乱地区。他呢，会有离开的一天吗？又会以怎样的状态离开？
身后胸膛突然震动：“想不想去看日出？”
英贤说：“想。”
两人摸黑上车，一路向东，行驶了十几分钟，停在一处视野开阔的小山坡。
时间尚早，天还是黑的，空气中已经弥漫起清晨独有的湿润与清爽。
傅城看一眼手表，说：“还有十五分钟。这是我之前失眠跑步的时候发现的地方，从这可以看见太阳从地平线升起来的全过程。”
英贤问：“为什么失眠？”
傅城笑道：“不适应这里气候，太湿了，总感觉鼻孔好像被湿毛巾给堵住了，半夜总是憋醒。”
英贤不禁笑：“我也是，一下飞机就感觉呼吸不顺畅。那现在呢，还会憋醒吗？”
“不会，已经适应了。”
“说不定回去还会嫌太干。”
傅城说：“京城确实太干了。”
轻快氛围戛然而止，两人齐齐沉默。
京城，等她回到哪里，他们就再无交集。
待那天边泛出一点预兆性的蓝时，英贤忽而开口：“傅城，回国吧。”
傅城瞳孔猛缩，整个后背都是僵的，默不作声看她。
英贤服输地垂眸笑了笑，坦然迎接他视线：“我需要你。”
看他没有任何反应，怕他没听清，英贤又重复一遍：“傅城，我需要你。”
傅城定定看着她，抿了很久的唇，嘴角弯出狼狈弧度：“英贤，我说过，别玩我。”
他经不起这样玩。
如果她不是那个意思……他怕会疯。
英贤上前，搂住他的腰，温柔眼眸被旭日映成了不似真人的橘棕色：“我是认真的，非常认真，再认真不过。傅城，待在我身边，好吗？”
没再见到他时，她从未想过自己会说这种话。分开就是分开，她不是会后悔的人。
可是，他们遇上了。
她衡量了一整晚，会有多少麻烦、需冒多大风险。沈东扬、蒋震、英慎、陈枫……各种名字在她脑中交替出现，他们都在说：算了吧，不值得。
每当她决心放弃时，大脑又不听使唤地想：如果反叛军抓住他、如果今天不是哑弹、如果世界上再也没有傅城这个人……很多很多如果。
就在刚才那一刻，她终于想明白自己的许多如果来自哪里――她不想失去他。
自作自受（不知道算不算h） <鹅绒锁(春眠药水)｜PO18脸红心跳
来源网址：罐・理・号・＂邰脾踩凌酒六⒊⒉@⒏ G⒈⒈⒐⒌⒍⒈⒊⒏Q・群整・理https://www.po18.tw/books/2/articles/866864
自作自受（不知道算不算h）
傅城喉结滑动了一下，呼吸放沉，目光灼热。
细微反应已然出卖了他的答案，可是傅城迟迟没有出声，只是看她。
他不愿意？
英贤忽然意识到一个问题，她似乎从未想过傅城会拒绝自己。
终于，傅城将视线从她脸上移开，那一刻英贤已经猜到他要说什么。
“英贤，我不能和你回去。”
英贤淡淡垂睫，目光不巧落在他手臂，蜜色手掌紧握成拳，太过用力，手背绷出青筋。
英贤想笑，被拒绝的是她，他这样是做什么。
她还没笑，傅城倒先笑了，“英贤，我只是个普通男人。”
他声音干哑，嘴角挂着冷冷自嘲，阴沉而颓唐。英贤第一次见到这样的傅城，一时之间失去语言。
“看见你和别的男人在一起会不舒服，会想要在他们面前抱你、吻你，让所有人都知道你是我的。”
要他做她的保镖，看着她和别的男人亲昵，甚至亲自开车将她送进其他男人酒店房间？
他做不到。
“我不知道自己能坚持多久，但一定不会太久。到那个时候……”傅城缓缓吸气，狼狈不堪：“英贤，我不知道自己会做出什么事来。”
说得好听罢了，其实就是胆小。
嫉妒令人面目可憎，他会忍不住去比较、去索取。用不了多久，她就会厌烦，暗暗后悔今天的决定，而他无力承受这样的结果。
“傅城，”英贤扳过他的脸，说：“我可能是不太了解男人，但是你也不怎么了解我。”
“我既然说了需要你，就不会让你嫉妒。”她的声音很轻，却字字重击着他的神经，“我从来没想过要你再做我的地下情人。”
英贤很不习惯说这种话，可如果他需要，她愿意多说一点。
她捧着他脸，垫脚凑近，轻轻地说：“给我一点时间，好吗？”
傅城手心出汗，目光在她脸上拼命搜寻，自虐一般地试图找到欺骗的蛛丝马迹。
他用力抓住她的手，用力干咽一口，说：“好。”即使是耍他的，他也认了，只盼她能耍他久一点。
英贤哪里看不透，幽幽叹气：“你不信我。”在他开口之前，她先堵住他嘴唇，轻柔厮磨着笑：“算了，是我自作自受。没关系，以后会好的。”
傅城含住她嘴唇，喉咙咕噜出一声类似“嗯”的音节。
他喜欢她说以后，听上去像承诺。
压抑着心中蓬勃的欲望，傅城用最温柔最细致的方式吻她，舌尖耐性描绘她的出现，连嘴角也不放过。
英贤心痒难耐，猫叫似的哼吟，可她还记挂着一件事，侧头躲开他嘴唇，气息不稳问：“那你什么时候回国？”
她的追问又叫傅城嘴角止不住的扬，追上去吻，故意说：“说不准。”
英贤不满：“为，啊……为什么……”
他竟然趁她说话把舌头伸进来。
“有合约。”傅城简短地答，专心致志吻她。
“嗯……毁、毁约……呢……？”
傅城咬她舌尖：“不行。”
英贤知道他不会答应，不止是钱的问题，他不可能中途抛下里昂他们自己回国。她轻哼一声，胳膊攀上他后颈，柔软乳房贴住他胸膛磨蹭：“嗯……傅城……”
“嗯？”傅城被她弄得心猿意马，一只手已经覆上奶子，隔着衣服揉捏。
英贤叼住他的舌头嘬两下，笑吟吟说：“嗯啊……我还是比较喜欢你欠我钱……”
傅城气息微凛，加重揉奶手劲。
“嗯啊――”英贤大胆呻吟，挺胸往他手里送，颤抖尾音在空旷山林中显得格外娇媚。手不老实地摸向傅城胯间，摸到那里坚挺，直接去抠腰带。
傅城捉住她的手，一把将人抱起来，放回车后座，关好车门倾身压上去。
其实就是一层铁皮而已，车窗还开着，但是有了这层铁皮，两人都放开手脚，吻得越发放浪。舌头搅拌口水，搅出响亮水声。
湿吻一路向下，傅城细细啃咬她纤细平直的锁骨，手已伸进她的内裤，包住整个阴户抚弄。
这样粗略的爱抚有一种吊胃口的感觉，因为不是每一次都能揉到阴蒂，所以快感时轻时重，心脏也随之起起伏伏。
英贤的腿轻微发着抖，喉咙间阵阵窒息，一时发不出声音，只能满足地喘气。
她顶起膝盖顶他肉棒，手指伸入短短黑发，徒劳抓紧，“啊、啊……傅城……解开腰带，嗯……”
傅城闻声，竟然照做了，真的解开腰带，释放出充血上翘的阴茎，拉过她的手去摸。
“好硬……”英贤抓住，熟练地上下撸动，看着他在自己手中又涨大一圈，掌心狠狠碾过龟头，迅速抽回手。
“唔。”傅城抽气闷哼，浑身肌肉抖了抖，差点射出来。
听到她承诺，他的精神已然兴奋到顶点，连带着身体也更敏感。
狰狞巨物在他腿间跳跃晃动，马眼微微扩张，吐出几滴前精。
等待这波要命的快感过去，傅城才有力气看她，浅淡眸中燃烧着熊熊欲火，越烧越不可收拾。明明是充满兽欲的目光，却又掺杂了丝丝无奈与温柔。
英贤心绪激荡，眼睛里漾出细碎水光。
就在傅城打算脱她裤子时，她却拍开他的手，然后又握住他阴茎，小幅度的上下套弄。
傅城不知道她想做什么，可此时此刻，就是她想要他的命，他也会给，于是静静看她，任她作弄自己身体。
小穴空虚抽缩，泌出渴望的汁液。
英贤舔湿干渴的嘴唇，清了清嗓子，手指点着龟头说：“什么时候回国，什么时候才可以插进来。”说完便松开手，将肿胀的阴茎硬塞回内裤。
傅城脸色变了又变，深深看她两秒，当真拉上外裤拉链。肉棒硬邦邦地挺着，拉链拉得费劲，英贤看着，有那么一瞬心软。
然而等他收好自己的东西，却又压上来，压得她动弹不得，食指与中指噗嗤一下直接插开水淋淋小穴。
“嗯！”酥麻电流沿着脊柱直击天灵盖，意乱情迷之际，英贤听见他在自己耳边喘：“英贤，你没说不能让你高潮。”
粗长手指快速抽插起来，噗嗤噗嗤声响不断。
“啊、啊……傅城……嗯，慢点………啊哈……！”
英贤眼前一花，小穴抽搐绞紧，她失控地绷直身体，听着自己被侵犯的声音喷出一股水柱。
管李扣・ 扣三・・三二㈡三・R・・B久六叁㈡/破・破n㈧壹①・久⑤溜・伊③・叭

许俏
英贤在摩洛哥滞留了四天才回到法兰克福机场。柯蕊归心似箭，开机第一件事就是联络机组人员申请回国航线。
徐亮在候机大厅与二人分别，说再见时有些凝噎。短短几天恍如隔世，他们已然是同生共死过的伙伴。
挥别徐亮，英贤先带柯蕊去医院检查并重新包扎，之后回酒店睡足两天。第三日清晨，英贤推着轮椅上的柯蕊坐上蒋氏飞机。
二人谎称遭到抢劫，空乘听得抽凉气，直问要不要报警。英贤笑说算了，只丢了些手表现金，不值得耽误时间。
飞机升空，柯蕊眼圈红红地看英贤：“老板，我们要回家了。”
英贤靠过去揽她肩膀，“辛苦了。”顿了顿，笑道：“放心，我没忘，年底奖金加个零。”
柯蕊的泪才刚滑出眼眶，这下又噗嗤笑出声，表情堪称精彩。
午餐时，柯蕊突然感慨：“没想到会在那儿碰上傅先生，缘分真是太奇妙了。”
英贤细嚼慢咽掉口中鳕鱼，放下刀叉，看着窗外云层出声，隔了很久，勾唇道：“是啊。”
两人在机场分别时，众目睽睽之下说不了什么。趁他送上机票，英贤无声地说早点回来，傅城不吭声，捏住机票不松手，最后拇指轻轻蹭过她的，仿佛不经意碰到。
温热触感似乎还在，英贤摸了摸自己右手拇指。
飞机落地，依旧先送柯蕊进医院。医生一眼认出是枪伤，好在没起疑，感慨两句欧洲最近不太平后就开始吐槽缝线不漂亮。
安排好柯蕊，英贤拖着满身疲惫回到蒋家大宅，进门时已是凌晨一点。
英慎从管家口中得到消息，待在小厅候了整晚，听见门外声响，起身去门口迎接，“三姐，你回来了。”
英贤浅笑：“这么晚了还不睡。”
“嗯，赶论文。”
等她换好鞋子，英慎弯腰欲拿，不想被英贤抢先一步，自己将换下的高跟鞋放进鞋柜。她边往里走边说：“我先去看看爸，你也早点睡。”。
英慎在门口矗了一会，缓步跟上，停在楼梯口望她。
“怎么了？”英贤问。
“没什么，就是好久不见三姐，感觉你好像有点不太一样。”
“是吗，错觉吧，我才离开几天。”
英慎轻笑：“可能是吧，三姐晚安。”
“晚安。”
等人消失在楼梯口，英慎转头看鞋柜。
刚才，她不想他碰她的鞋。半年来她始终是这样不冷不淡态度……英慎烦躁地想，自己是不是行错了？
上楼后，英贤没有回自己房间，而是先去敲响长廊尽头房间的门。
门内没有回应，等上几秒钟，一个短发年轻女人打开门，目光撞上她的脸，漾出惊喜笑意：“三小姐，您回来了。”
许俏跨出来，轻手轻脚地带上房门才出声：“董事长睡着了。”
“这几天爸怎么样？”
“没什么变化，挺好的。”
英贤点头，扫一眼她手腕上的翡翠镯子，又问：“你呢。”
许俏面露哂色，小声道：“我也挺好的。”顿一顿，她此地无银地补充：“没什么大事。”
英贤了然：“杜悦又来闹了？”
“那倒没有，只是――”
“说吧。”
许俏小心观察她脸色，先在脑子里组织好语言再开口：“夫人前天带着律师来找董事长，说之前的股份转让不能算数，因为那时候董事长意识不清，是被、被陈枫骗了才签的字，还说要董事长去告您，把股份再拿回来。”
“爸心动了？”
许俏点头：“董事长没表态，但是我看他样子像是有点被说动了。”
几个月前，蒋震又进了一次急诊室，出来后就开始着手分配股份之事。看似一碗水端平，家中几人各有所得，实则将最核心的地产、金融业务划分给了英贤。而杜悦所说的“意识不清”也并不全是假，蒋震那时候确实不太清醒，而陈枫也确实抓住时机对他动之以情、晓之以理，让蒋震在极度感性化的状态下签了字。
蒋震清醒后其实有些后悔，可是转念一想，自己本就属意英贤，与沈家的婚事也已板上钉钉，以他如今状态不可能再回公司主持事务，倒不如趁机退休安享晚年。思来想去好几天，便就这么算了。
如今被杜悦一提，心结浮出水面，蒋震隐隐怀疑自己当时会不会真的糊涂了。其实更重要的是，他无法接受自己不再是蒋氏的最高话事人，哪怕新话事人是自己亲生女儿。
沉默一会，英贤风轻云淡说：“告就告吧。”
许俏忙道：“三小姐，董事长也还没想清楚，我再劝劝他。都说老小孩、老小孩，老人和小孩一样，都是想起一出是一出，这几天因为您不在，董事长才会这样想，现在您回来了，董事长肯定就改主意了。”
英贤摆手，并不领情：“不用，让杜悦闹。”
“三小姐？”许俏不解。
英贤不解释，只说：“不管是找记者还是找律师，杜悦想做什么就让她做什么，不用拦她，也不用劝爸。”
许俏一肚子问号，但她知道英贤一定有自己打算，点头答应下来。
房间内，隐约传出一声模糊声响，根本辨不出音节，许俏却条件反射地说：“三小姐，董事长叫我，我先进去了。”
英贤颔首：“好。”
开门一瞬，英贤瞥见蒋震正费力撑起身体去够床头柜上的水杯。许俏见状，快步上前端起杯子送到他嘴边。
一老一少，枯竭与青春，形成了鲜明对比。然而枯竭的多金，于是就有无数人愿意为之奉献青春。
现如今蒋震连拿喝水都要人帮忙，却依然能出轨。杜悦自以为稳坐浪子最后一个女人的宝座，没想到临了了，杀出一个许俏。
*****************
*
*
加更8点到
ps.没想到有小宝贝注意到了英贤和沈东扬说了一样的话：“给我点时间”，开心！算是个人恶趣味吧，渣男渣女说的话都一样，区别是有人纯嘴炮，有人说了会做。
叩F号③⑶②D⑵③⑼⑥F⑶②・ρσn8HⅠⅠ㈨六1三八

立场
半年前的那次中风之后，许俏与一名男护工住进蒋家二十四小时照顾蒋震。别说杜悦，连英贤都没想到相貌平平话也不多的许俏能迷住蒋震。
许是身体不受控制后，蒋震格外需要关注，而许俏朝夕陪伴，恰好填补了这份空缺；又或生命的流逝令蒋震愈加贪恋青春，杜悦是比他小三十多岁，可许俏更年轻；当然也有可能是真爱，总之许俏就是蒋震最新的女朋友。
最初，蒋震只是安排司机接送许俏回家、再多给她几天假，许俏也不张狂，该做的事一点不少做，因此无人注意。直到有一天，蒋震在饭桌上吩咐佣人给许俏准备餐具，轻描淡写抛出一句“以后许俏和我们一起吃”，众人方才回过味来。
再看这位年轻的小护士，依旧穿着最朴素的工作服，低头不说话，摆在门口的包和鞋子却不知何时变成了全套Chanel,没有明显LOGO的那种。
英慎、英贤短暂的惊讶了一下便沉默接受，英齐见他俩这样，吞下震惊埋头吃饭。经过陆姨娘一事，英齐老实不少。
小辈中数蒋英见脸色最难看，但他敢怒不敢言，用连续两周五缺席家宴表达不满，第三周又乖乖回来。
至于杜悦，直接摔筷子走人，之后哭过闹过，恰如陈枫当年。可杜悦不是陈枫，蒋震用不着她，连哄也懒得哄，把眼一闭装聋作哑，过了几天见她还不知“见好就收”，叫秘书停掉了杜悦的信用卡。
杜悦偃旗息鼓。
更叫英贤惊讶的是，许俏似乎根本没把希望寄托在蒋震身上，反而频频向她示好。几番接触下来，英贤没什么反应，许俏干脆开诚布公的表明自己从未想肖想蒋氏，只求能在蒋震去世后留下他送给自己的珠宝现金。
英贤认真看她几秒，笑了。英贤没有承诺什么，只说不会干涉父亲送朋友小礼物。
许俏比她以为的更聪明，瞬间明白重点有两个，一是朋友，而是小礼物。如果有一天她不再是朋友，而这礼物也不够小，自是另当别论。
许俏说：“谢谢三小姐，我知道自己有几斤几两重，礼物太大，我有本事拿也没本事留，您放心，董事长的小礼物对我来说已经是天大的礼物了。”
得到了保障，许俏更加殷勤示好，今夜听说她回来，特意等到现在，就为告知杜悦的小动作，没想她说不用管。
*
第二天上午，英贤先去找陈枫，将合约交给她。
陈枫前两日看过新闻，知道力尼亚局势不稳，问她几句，英贤没提傅城，只简略说了说将军府被袭的事。陈枫看她一脸平静，以为没什么大事，和她聊起自己进展。
离开陈枫住处，英贤直奔公司，连开四个会，下午三点多钟才饥肠辘辘的走出会议室。
柯蕊不在，没人订餐，英贤懒得折腾，去茶水间拿些点心垫饥，等恢复一点体力后，出发去找沈东扬。
沈东扬的助理见到她，着实吃了一惊，忙不迭请她坐：“您稍等，我马上通知沈总您来了。”
英贤友好地说：“我没什么事，刚好在旁边开会，结束了顺路过来看看，要是他有事，我就不进去了。”
助理很清楚沈东扬没什么事，但他不敢擅做决定，打电话问过沈东扬才引她进办公室。
接到电话，沈东扬也挺惊讶，这好像是她第一次主动来办公室找他。
沈东扬知道她去欧洲考察了，第一句就问：“什么时候回来的？”
“昨天晚上。”
“怎么样，顺利吗？”
“还不错。”
“发现了好项目？”
英贤笑道：“商业机密。”
沈东扬也笑，不再纠缠。
那次之后，他其实又约过她两次，只不过蒋震中风，乱七八糟事情接踵而来，她忙得脚不沾地，无暇应付也没有心思。男女情事最讲究氛围，一来二去氛围没了，沈东扬的心思也淡了，心想反正就要结婚，留到洞房花烛也不错，歪打正着。
英贤问：“你最近怎么样？”
沈东扬无所谓地说：“老样子。”
英贤点点头，沉默一会，突然说：“东扬，你真的想和我结婚吗？”
“什么意思？”
英贤俯身给自己倒水，一边倒一边闲聊语气说：“就是问问，可能是婚前焦虑吧，最近有时候会想些有的没的。”
沈东扬轻笑：“我看是，不和你结婚和谁结婚？”
英贤思索片刻，看着他眼睛调侃：“和……你的真爱？”
沈东扬挑眉，仿佛听见天大笑话：“那是谁？”
英贤耸肩，“这当然只有你自己知道。”
停顿一两秒，沈东扬说：“也许就是你呢。”
英贤眼底泛起一丝意外，之后笑意更深，沉默地低眉喝水。
这态度不知的惹得沈东扬不快，黑眸微凝，仔细打量她几眼，问：“你这次出去碰见什么人了？”
英贤依旧不说话，心想这人有够敏锐。
沈东扬眉骨下沉，眼是冷的，唇却勾起来：“别告诉我是那个保镖。”
气氛登时紧绷，然而英贤丝毫不受影响，施然放下手中玻璃杯，扬眉反问：“沈东扬，你不会在吃醋吧？”
换个时间地点对象，沈东扬定会把这句话当笑话听：吃醋？谁？他吗？
但是今天，他决定反常一次，于是不动声色问：“是又如何。”
“那可太不像你了。”她撩起眼皮，笑容大方而温和：“而且我不认为你有吃醋的立场。”
叩F号③⑶②D⑵③⑼⑥F⑶②・ρσn8HⅠⅠ㈨六1三八

她也配
见他脸色不好，英贤无奈地说：“别这样看我，东扬，我可从来没管过你在外面那些事。”
沈东扬搞不清楚她是真是假，起身走到她身边：“英贤，别拿我当傻子。我很清楚你为什么和我结婚，这种时候再说真爱就没意思了。再说我从来没要求过你什么，你既然不闻不问，我也没必要拿热脸去贴你冷屁股。”
这是他们第一次把这些话摆到台面上说，许是婚期将近，沈东扬也觉得是时候谈一谈了。
英贤仰头看他：“确实，情分上是我欠你。可是东扬，论利益的话，我自认不算理亏。你绍来的那些‘合作伙伴’，我从来没有挑剔过，更没缺过他们一分一毫，只要别让我回公司没法交代，该给的不该给的我都给了。”
对此，沈东扬无话可说。既是联姻，就得互惠互利，不可能一方一边倒地倒贴。沈东扬是帮英齐擦了几次屁股，解决了一些麻烦，但英贤也给他带来不小利益，一些他需要避嫌的项目，都是由她出面周旋。
英贤说：“而且，我也不觉得你有热脸贴过我的冷屁股。”她语气平和，听不出半分怨怼：“我确实没管也没问，但这不正是你选我的理由吗？”
动机被当事人当面揭穿，沈东扬有点下不来台，软下态度问：“英贤，你今天是怎么了？”
“婚前焦虑吧。”
“我答应你，一定会在婚礼前都处理干净。”
英贤挑眉：“你舍得？”
沈东扬笑：“有什么舍不得。”
“牛尾汤也舍得？”
沈东扬想了一会才想起来牛尾汤是什么，郁结消散大半：“你是因为她不高兴？”
“东扬，现在是我问你，纪雪你也舍得？”
沈东扬答非所问：“你查过她？”不然怎么知道她名字。
英贤沉默。是陈枫查的，陈枫认为这些事情应该在婚前处理干净，特意找人将沈东扬的女人全部查了一遍。英贤不在乎，拿到资料看了一眼就没再管，没想今天派上用场。
沈东扬问归问，语气并不坏。她既然去查，就说明在乎，那么反常也是因为纪雪。至于保镖，他本就是随口问问，世上哪有那么巧的事，而且他也不认为蒋英贤会为爱失智。她不正面回答，八成是故意气他，这不话里话外揪住纪雪不放。
蒋英贤小脾气罕见，因此沈东扬并不厌烦，甚至挺有兴趣。
“她跟你这么久，你真没想过和她在一起？”英贤拿捏着语气问。
沈东扬嗤道：“她？”
只此短短一个字，眼中不屑分明在说：她也配？
英贤沉默。
沈东扬将她的沉默自行解读为不悦，轻声道：“英贤，上次是我食言，这次不会了。”这是他能说出的最接近道歉的道歉。
上次他确实同纪雪分手，纪雪哭哭啼啼挽留，之后更是三天两头发信息诉说思念。她与周晓晴不同，能认清自己身份，也懂示弱，从不逼他。过了一段时间，两人在朋友聚会偶遇，当晚就又睡到一块去。
沈东扬暗自懊恼，早知今日麻烦，那天就不该心软。
英贤不置可否，稍坐一会，起身说：“我先回公司了。”
“好，我送你。”
沈东扬将人送到楼下，又是拉车门又是目送，将绅士风度展现的淋漓尽致。
越风度，越显出他的无情来。
开出几个红绿灯，英贤靠边停车，趴在方向盘上沉思。
她今天是来探沈东扬口风的。据她所知，纪雪也就是牛尾汤小姐一直待在沈东扬身边，是沈东扬众多女朋友中时间最长的一个。她想，如果沈东扬真心爱纪雪，那么她可以和纪雪联手，解除婚约将会容易许多。
现在看来，是她天真了。
她不指望沈东扬能直白地说“对，我爱纪雪，我想娶她”，但是面对她的质询，他可以沉默、可以转移话题，唯独不应该是轻蔑。
英贤深吸一口气，心想还是要按原计划来。
现下婚期已定，退婚无异于拿沈家开涮，沈平不可能轻轻放过，沈东扬也不是那种能泰然接受“被甩”的人，所以只能想办法让沈家主动不要她。
思索片刻，英贤拨通柯蕊电话。
“喂，老板？”
“嗯，柯蕊，伤口怎么样？”
“还行，医生给我开了镇痛的药，吃下感觉好多了。”她主动汇报：“老板，医生说我下个周就能出院。”
“不着急，出院后你再回家休息一阵子，好好养伤，有事我电话找你。”
“谢谢老板，那您现在有什么需要我做的吗？”
英贤说：“还真有，你联系一下公关部，让他们这两天给我安排一个采访。”这件事她可以自己联系公关部，斟酌过后还是决定由柯蕊对接，一来省去一些麻烦，二来方便后续操作。
电话那头，柯蕊惊得瞪大眼睛。一张公开照片都没有的老板主动要求接受采访？
“好的，老板，我马上就联系他们。”
“辛苦。”
“老板，公关部的Linda要乐死了。”
英贤笑：“好好养伤。”
公关部效率奇高，三天后就筛选出几家媒体让英贤过目，英贤选了两个，一个严肃的商业周刊和一个读者群够大的自媒体。
接受商业周刊采访时，英贤特意将头发卷成大波浪，涂上女企业家们避之不及的艳色口红，再蹬一双红底细高跟出现，面对摄影机婀娜微笑。
结果不出她所料，周刊一出，蒋氏三小姐立即引起不少关注。自媒体采访紧随其后，这一次，英贤穿得更加妩媚随意，无限放大自己的女性特质。除此之外，她也开始频频出席公开场合，与在场明星各种合影留念，一度冲上热搜。
蒋震的风流韵事也被再次扒了出来，复杂的家庭环境配合上吸睛的外貌，一时之间，关于她的八卦文章四处流传，内容有好有坏。英贤提前吩咐公关部不必理会，美其名曰自己不是明星，热度很快就会散去，殊不知她要的就是这个效果。
这是第一步。
这夜，又参加完一个叫不上名字的晚宴，英贤回到自己的小公寓，换好睡衣后翻出手机查看。
对话栏中全是她发出的照片，对方始终没有回复。
傅城说过，这个号码不常开机，如果有事，直接打卫星电话。
真是不解风情，那没事呢？
英贤轻哼，拿起手机走进洗手间，撩起睡裙，翘着屁股对镜自拍，然后将照片发送出去。
没有文字，只有照片，照片上也只有一个浑圆白皙的屁股。
等他开机那一天，看到这些照片，会是什么反应？
英贤想象了一下他的表情，忍不住笑起来。
叩F号③⑶②D⑵③⑼⑥F⑶②・ρσn8HⅠⅠ㈨六1三八

电话
傅城是在一个月后才打开那个手机。
维和部队最后决定不撤离，他们才搬过来一个月，营地将将建好，再搬一次耗费太大，而且也不能确定那几个反叛军是不是冲他们来的。傅城的雇佣兵队伍接下最外围的巡逻任务，所有人分成三组，二十四小时轮岗，睡觉时都不脱鞋，唯恐遭到偷袭反应不及。
所有人的精神都很紧绷，傅城作为队长尤甚。
高度戒备了六周，始终没有发现可疑人员，大家方才敢缓口气，饭桌上也才有了点玩笑声。
傅城快速吃完回到自己房间，又一次翻出卫星电话。
电话依然安静。
六周，四十一天，她一个电话也没有打过。
分别那天场景历历在目，她红唇翕合，说要他早点回去……如果是真的，为什么离开之后一点动静都没有？
她回去了，回到自己的花花世界，就把他抛在脑后了，是吗？
傅城不自觉垂眼，下颚线绷越紧，一股类似怒火的郁气涌上心尖。他闭上眼睛深深呼吸，竭力克制住情绪，让自己不要这么难看。
明知不该有期待，他还是翻出抽屉深处的苹果手机，犹豫许久，长按开机键。
屏幕骤然变亮，晃得他眯起眼睛。
经过漫长的搜寻，右上角终于出现一格信号。
心中有个声音叫他别这么可悲，别去点开和她的对话框，然而手指还是按下去，聊天记录中仍然只有他发出的两个字“傅城”。
分别前，他曾用这个手机给她发过一条短信，为了告知她号码，她没有回。
或许她根本没存。
一分钟、两分钟……时间一点点过去，傅城也不知道自己在等什么，屏幕暗下去他就再次点亮，到后来已经变成了单纯的执拗，拇指机械地点着。
嗡嗡。
微弱震动唤醒他麻痹的神经。
接着，仿佛打开了一个开关，手机不停震动，一张张照片弹跳出来，他来不及看，照片就被下一张挤走。
一共十多张，最后定格在一个近乎全裸的屁股上。
傅城瞳孔骤缩，眨了眨眼睛，滑动屏幕，返回到第一张照片位置。
第一张是嘴唇，她的嘴唇，他一看就知道。
涂着玫瑰色口红的唇角微微上扬，似乎心情不错，但也不一定，她惯会用笑掩饰恶意，温温柔柔将人逼入死角。
第二张是耳朵，除了耳朵还有手指出镜，纤细指尖别住头发，露出整个耳朵。她将头深深偏过去，只给他看一个耳朵，多了不给。
第三张是下巴，第四张是锁骨，第五张，来到胸部。手指拉下衣领，露出没有胸罩的饱满，衣领堪堪挂在乳尖，若隐若现的露出一点乳晕。
傅城呼吸发沉，目光停留在那一块小小嫩红上许久。
胸部发了不止一张，每张都没完全露点，有的是穿着薄薄睡衣的激凸照，有的手指覆住奶头……
然后是乳房下缘、小腹、大腿，屁股也不止一张，从普通内裤，到撩起内裤一角，再到丁字裤。
细细的黑色带子卡进股沟，形同虚设。
傅城咽下口水，淡眸紧紧盯住最后一张照片，良久，手肘撑住膝盖垂头，将脸掩藏进阴影中。
刚开始看到照片时，是高兴的，难以言喻的高兴，可是看着看着，他开始质疑。
为什么不和他说话，为什么只有身体的照片？
照片的发送时间也不稳定，有一天内连发三张，又有两张之间隔了快一个周。
她是不是想起来了就发张照片逗逗他，有别的事就彻底忘了他？
傅城陷入深深的自我厌恶之中，没消息不高兴，有消息了也不高兴，阴阳怪气地钻牛角尖，根本不像个男人，可他忍不住想：她把他当什么？男朋友吗？
想到这里，他突然意识到一件事――她没说过，她只说需要他，要他待在她身边，但是从未说过自己是她男朋友。
左胸堵得厉害，他僵在床边，只觉呼吸困难。
更可悲的是，他硬了。
不知道从哪张照片开始，阴茎充血变硬，高高顶起裤子。
傅城抓着手机倒回床上，抬手覆住双眼，静静等待快感淡去。他越是等，胯下东西越硬，看过的照片仿佛烙进脑子，不顾他意愿地在他眼前放幻灯片。
第二天，没有新照片传来。
等到深夜，人已经躺在床上，翻来覆去睡不着，闭上眼睛就是她的那些照片。血气上涌，傅城翻身下床，拨通了那个熟烂于心的号码。
嘟嘟声响十几下，她的声音终于传来：“喂？”
“是我。”傅城过了一会才说，嗓子哑得不像话。
“你是？”
傅城心脏猛然一缩，仿佛被人狠狠插了一刀。
*
电话那头突然安静，连呼吸声也不见，英贤意识到自己可能玩笑开过了，忙说：“逗你的，傅城，我知道是你。”
调整到舒服姿势，英贤娇声埋怨：“倒是你，还知道找我啊，我还以为你已经忘了我是谁了。”
傅城听见那头O@，信号不是很好，她的声音被电流染上颗粒质感，听上去愈加撩人。
傅城敛目，迟了好一会说：“我没有。”声音有点冷。
怎么成他不理她了，明明是她。
英贤哼道：“那为什么这么久才给我打电话。”
听筒沉寂下去，英贤躺着，耐心听他呼吸起起伏伏，中间还停滞了几秒，似乎在竭力忍耐。
他不说话，她也不说话，唯有滋啦电流声在两人耳边回荡。
有句话在嘴边翻来覆去，理智告诉傅城别说，可他没能压抑住：“你也没找我。”
英贤一听，假装的嗔怪顿时有了七分真：“傅城，是你说要我有事再打卫星电话，意思不就是没事少打么。我怎么知道你那边什么情况，万一你正在出任务，我乱打电话害你暴露了，怎么办？”
如果不想他，她发那么多照片干什么，又不是AV女优。
傅城怔住，没想到六个星期的煎熬竟是自找的。
手心隐隐出汗，憋了半天只憋出一句：“不是，英贤，我没有让你没事少打。”
英贤听着他微乱的呼吸节奏，都能想象出他此刻看似清冷实则无措的表情，气顺了不少，但她继续逼问：“好，我们不说电话，说信息，为什么不回信息？”
一招将军，傅城语塞。
叩F号③⑶②D⑵③⑼⑥F⑶②・ρσn8HⅠⅠ㈨六1三八

电话（二）
怎么说？
问她为什么只发照片不发文字？还是问她自己是否只是她闲暇时间的乐子？
他说不出口。
英贤得寸进尺：“不想和我说话？那我挂了。”
“英贤。”男声因焦急而干涩。
“为什么不回信息。”
傅城深呼吸几个来回，低声说：“我昨天才开机。”
“那昨天为什么不回？”
沉默了大概半分钟，傅城开口：“你没和我说话，只有照片。”
所以？
英贤细眉轻皱，试着用傅城的思路想一想整件事，隐约猜到他在别扭什么，讶然又想笑，以前怎么没发现他这么小心眼。
“傅城，我不和你说话，你就不能和我说了？这是什么比赛吗。”顿一下，英贤声音温柔问：“那你有没有什么想和我说的？”
傅城安静一会，说：“维和部队决定不搬营地，我们这六周都在巡逻。”所以才没想起来开那个手机。
英贤：“不对。”
他的呼吸一促，心跳渐渐失速，又说：“没出什么状况，也没有人受伤。”
太卑劣了，明知道该说什么却故意不说，偏要再试探一次。正如他所料，在她面前，他会变得越来越卑鄙。
细微笑声传入耳朵，傅城神经绷到近乎断裂的地步。
她一定看穿了他，她会说什么？
“嗯，虽然听见这个消息也不错，”英贤慢慢说：“但是傅城，还是不对。”
不知过了多久，听筒中传来他呢喃：“英贤，我很想你。”
英贤弯了眉眼，乌眸漾出柔软水色：“有多想？”
低哑嗓音再次响起：“很想。”紧随其后的是一道沉重吸气声，收得很急，不大自然。
傅城硬生生咽下“你呢”二字。
英贤蓦地心软，心口位置酸得一塌糊涂，轻轻说：“我也很想你。”
傅城攥紧手机，声音更哑，“有多想？”
英贤挑眉，哦？学会以牙还牙了？
“很想，每天都在想。”她谆谆哄诱：“所以如果你想我了，就给我发信息，知道吗？”
傅城想回答，但他喉咙被甜意堵住了，只能发出一声模糊的嗯。
英贤：“所以，喜欢我发给你的照片吗？”
他好不容易找回声音：“喜欢。”
绷到极致的嗓音，听得英贤坏心眼蠢蠢欲动：“看硬了吗？”
傅城屏息，眸光闪烁不定：“嗯。”
“傅城，我想听你说。”
“……看硬了。”
“自慰了吗？”
傅城垂眼，睫毛无助颤抖：“嗯。”这次不用她问，他自己说：“自慰了。”
英贤头皮发麻，声音也有点变调：“我很高兴……但是傅城，你是不是应该回复我一下？”
傅城：“你想看什么？”
既然用了看这个字，就说明他知道，不是吗？
英贤没有点破，只说：“你知道的。”
对面没了声音，她悠悠加码：“我给你发了那么多，你一条都不回，这让我感觉自己像个廉价的妓女。”
“英贤！”傅城急急出声，脸色骤然阴沉，她怎么可以用那个词说自己。
“嗯？”英贤假装不知道他急什么，轻飘出声。
傅城眉心突突跳，犹豫一会，把心一横，扯下内裤，镜头对准自己胯间。
闪光亮起时他逃避地移开视线。
英贤只听见他呼吸一声比一声重，不知道他在忙什么，耐心等了好几分钟，直到手机嗡嗡震动才知道他给自己发来东西。
点开一看，一根充血的狰狞鸡巴跃然而现，惊得她说不出话来。
他真发了？现在？还这么有诚意？她可没露点。
真是个……傻子。
电流酥麻袭上尾椎骨，英贤不自觉夹紧腿，轻喘问：“不是昨天才撸过么，怎么又硬了。”
傅城听出她动情，阴茎涨得发疼，任由嘴唇麻木开合：“昨天没射。”
真不像他会说的话。
英贤小腹狠狠抽了一下，不用摸也知道肯定湿了。
“为什么没有，对照片不满意？”
“不是。”
“那是什么？”
傅城咬了咬牙，说：“不想再猥亵你。”他说猥亵时顿了一下，似乎不愿提这个词。
上次她用内裤质问他时，傅城感觉自己像个变态色情狂。
英贤叹气：“傻不傻，我和你开玩笑的啊。”
说他不解风情一点没冤枉他，连这都不懂。
“傅城，今天想射出来吗？”
他不说话，英贤手指钻入内裤，闷吟出声：“嗯……我想听，你想听我高潮吗？”
这次他没有沉默太久：“想。”
“要不要一起？”
电话中传来他吞口水的声音：“要。”
傅城闭上眼，听着她的喘息声，单手握住濒临爆炸的肉棒，用力套弄几下。压抑了六个周的性欲骤然苏醒，阴囊猛地收缩，致命快感瞬间席卷全身。他死死抿唇，借以拦截失控的声音。
一定是因为她在，他才会感觉这么强烈，昨天也撸过，舒服是舒服，远没到这个程度，所以才能忍住不射。
听着他仿若困兽的喘息，英贤也放开声音，一边摸自己一边向他描述：“傅城，嗯……我的手在摸阴蒂，已经有点硬了，下面流了好多水啊……我摸到洞口了，它在抖……傅城，我要不要把手指插进去？”
傅城眸底出猩红，周身血管和额角青筋一起跳：“插进去，英贤，把手指插进去。”
********************
加更随后到
叩F号③⑶②D⑵③⑼⑥F⑶②・ρσn8HⅠⅠ㈨六1三八

电话（三）h
“嗯……”英贤点开公放，然后将手机放自己小腹，听筒对准腿间。手指拨开湿润蚌肉，指尖轻轻拍打穴口，拍出声响给他听。
“听见了吗？都是因为你……”
傅城脑袋嗡地爆炸，周围一切都消失了，他的世界只剩下电话那头的水声。
粗糙指腹重重蹭过龟头，他也忍耐不住地粗喘：“英贤，插进去。”
英贤听得头皮发麻，指尖戳开洞口，一点一点撑开自己。
“啊――”她大声呻吟，手指自顾自抽插起来，：“傅城、傅城……你在撸吗？”
“嗯。”傅城加快手上速度，拼命回想H她的滋味，理智彻底被情欲击溃：“英贤，你插进去几根手指？”
光是被他这么问，她就痒得要死：“两根。”
“再插一根。”傅城下手越来越重，虎口勒得龟头变形。
英贤哼唧拒绝：“啊……不行……吃不下了……”嘴上这样说，第三根手指已经徘徊上穴口，指尖蹭着淫水打转，只等他开口。
傅城已然没了底线，喉结一滚，哑声道：“吃得下，英贤，再插一根进去，插给我听。”
英贤闭上眼睛，全身心感受身下快感涌动，手掌上全是黏腻淫水，无名指抵上毫无缝隙的穴口，一用力，强硬地挤了进去。
身体腾地僵直又蜷缩起来，两条腿不住颤抖，淫水一股接一股，沿着大腿向下漫。
全部插入后，她又开始了抽插，这一次，水声更响。紧致甬道尽数撑开，可英贤却在渴望更粗更硬的东西，神志不清似的呻吟：“傅城……里面好痒……快一点……”
傅城脑中浮现出她满面绯红、无助呻吟的样子，他也开始恍惚，只觉自己真的在H她，小穴磨得通红，死死咬住肉棒不放，一插就喷水。
汗珠流到了睫毛，喉咙也似冒烟。
“英贤，舒服吗？”
听筒中傅城喘得厉害，声音都开始颤，可想而知他用了多大劲弄自己。
肯定很粗鲁，英贤想，他对自己总是下手那么狠，一点技巧也没有。
粗长鸡巴好像在她眼前晃动、吐水，越想越饥渴，英贤连吞几口唾液，空虚的厉害，干脆含住另一只手食指吮。
吮吸声格外响亮，直往傅城太阳穴里钻，然后又化作一股电流向下，直击鼠蹊。
就好像是她在舔他。
“啊哈……傅城……我快到了……”英贤呼吸急促，哼唧声断断续续，时高时低，迷得傅城喉结不停滑动，手指死死掐住龟头，疼比爽多，可他不在乎，指腹茧子不要命地剐马眼，只想保持和她一样的节奏。
英贤双腿交叠磨蹭，将手指彻底想象成他，越插越快、越抠越重，高高抬起屁股迎合。
“啊啊啊啊――！”
随她这声尖叫，傅城也阖紧双眼，拇指用力一按，哆嗦着射出精液。
电话两头，两人各自喘息。
很久之后，傅城轻声试探：“英贤？”
她还在吗？
“嗯。”英贤闭眼回应，红唇嗡动：“我想看。””
听见对面呼吸凝滞，她又说：“我给你发了那么多。”
可是没有一张是这种的。
像是知道他想什么，英贤好声好气喃：“傅城，可以给我看看吗？”
傅城收紧手掌，低头看自己胯下狼藉，眼皮狠跳一下。
她明知道用这种语气问的话，他不可能拒绝。
他不出声，英贤就耐心地等。
几分钟后，手机再次震动。一根射精后的阴茎出现在英贤眼前，还硬邦邦翘着，龟头呈现出窒息般的紫红色，浓白精液流得到处都是，将阴毛黏成一缕一缕，淫靡至极。
英贤仿佛都能闻到那股味道。
她觉得自己八成是疯了，所以才会拍一张自己腿间发出去，“礼尚往来。”
“什么？”
傅城刚开始没明白她意思，问她她也不说。信号不好，又是几分钟后才收到信息，点开一看，瞳孔缩得发酸。
灯光下，猩红肉缝被淫水浸得晶亮，阴蒂微微发肿，备受蹂躏的小穴无力闭合，敞口露出里面娇嫩。
傅城死死盯住屏幕，嘶哑得只剩气声：“英贤，你……女孩子不能拍这种照片。”
“那你别看。”她的声音带着高潮后特有的甜腻。
怎么可能不看。
他突兀地安静下去。
英贤勾唇：“傅队长，不可以保存哦。”
傅城的拇指正徘徊在保存选项上，听她这样说，一下子僵住。
“不会已经保存了吧？”她啧一声。
那声音火星子一般刺痛傅城耳膜，血液冲上太阳穴，犯罪般的燥热。犹豫几许，拇指终于落下去，点中“保存”。
沉默揭发了他的恶劣行径，英贤笑意更浓，嘴上却说：“你删掉了，是吗？”
傅城敛目，呼气轻不可查。
他就这样安静着，不说话也不挂电话。
英贤看一眼屏幕，悠悠道：“我该起床了。”
傅城快速计算时差，知道京州已是早上七点，而她肯定还要洗澡。
傅城：“好。”
英贤等了半分钟，还能听见他的呼吸声
“傅城。”
“嗯？”
“挂电话。”
“嗯。”
呼吸声依然在。
英贤叹气，“你不挂我怎么走。”她算是知道了古代昏君不早朝是怎么回事。
无奈语气中暗藏着数不尽的温柔。
地球的另一端，傅城终于有了笑意：“后天的这个时间，我打给你？”
“好。”
叩F号③⑶②D⑵③⑼⑥F⑶②・ρσn8HⅠⅠ㈨六1三八

蛇蝎美人
英贤洗过澡去办公室，一出电梯，柯蕊拄着拐杖跳过来。
“老板，京州新闻今早在官微上发了一段采访视频，是夫人，已经上热搜了。”
“小心。”英贤先扶她一把，然后才接过手机看。
视频中，杜月略显凝重，似乎对自己接下来要说的话感到十分难为情：“本来家丑不可外扬，我也不想把事情搞成这样。”
一个不露脸的记者帮她问：“杜夫人，您说蒋董事长是在神志不清的状况下被哄骗转让了股份，是吗？”
杜悦：“是的。”
“能请您具体叙述一下当时的情况吗。”
两人一问一答，配合默契，大意就是她蒋英贤趁父亲重病意识模糊，半胁迫半装乖的强迫蒋震提前分配遗产，并将蒋氏旗下最核心两家公司据为己有，留给其他人的都是些不那么赚钱的产业。
杜悦说起她是如何“迫害”自己年迈体衰的父亲时，绘声绘色得仿佛亲眼所见。可若杜悦当时在场，为什么不阻止她呢？又为什么要等到半年之后旧事重提呢？
仔细一想，破绽百出，然而这段采访极大满足了看客的猎奇心理，因此事实与否并不重要。最为关键的是，采访是在蒋家老宅进行的，蒋震本人虽未露面，但这拍摄地点足以说明他对杜悦的行为知情且默许。
如果英贤此前没有那么高调，那么这则采访可能还不会引起这么多关注。
简直是搬起石头砸自己的脚。
柯蕊愁得不知如何是好，董事长自家内讧，公关部都不敢插手。
相比她凄风苦雨，英贤显得很平静，甚至在看到视频最后时，溢出零星笑意。
许俏说过，杜悦趁自己不在家，带着律师上门，希望蒋震告她。现在看来，蒋震恐怕没答应，杜悦这才退而求其次的诉诸媒体。而蒋震之所以默许杜悦来这一套，明显是不想真的闹大，更多是借杜悦之手敲打敲打她，试试她反应罢了。
新闻看似声势浩大，实则只要蒋震露面说句“都是误会”就能轻轻揭过。
澄清还是不澄清，又什么时候澄清，全看她表现是否够乖。
这是所有掌权者的通病，绝不肯轻易放权，即便手上放了，心里也放不下。
英贤要用的恰恰就是这种心理。
“老板？”柯蕊被她笑容弄糊涂。
英贤扶她：“进办公室说。”
*
进入办公室，英贤先问：“腿怎么样了？”
柯蕊老实答：“好多了，医生说下个周就能落地走路了。”
英贤点点头，垂眸思索片刻，抬眼看她：“柯蕊，我能信任你么？”
她神色很淡，语气也轻，却给人一种密不透风的压迫感。
柯蕊头皮一紧，想了想，说：“老板，我一毕业就被您招到身边，当时同学都说我走了狗屎运，我自己也这么认为，所以我真的特别珍惜这个机会。我不知道该怎么说才能听上去更真诚，但是，我觉得像您这么聪明的人，肯定能看出来谁是真心谁是假意。”
英贤失笑：“我看你挺会拍马屁。”
柯蕊怔了怔，也抿出不好意思的笑。
笑过之后，英贤正色：“柯蕊，我需要你找个狗仔跟拍我。”
柯蕊愣愣问：“拍什么？”
“我和许俏。”
什么？
柯蕊还没反应过来，就听对面女人又说：“还有，你帮我以私人名义联系一下京州商业银行江北分行的行长，我打算继续普雷那个项目。”
“老板？”柯蕊大惊，“弗兰克不是说――”
“我知道。”英贤打断她，“照我说的做吧。”
普雷文化是一家市值1亿的A股上市公司，业务涵盖影视制作、游戏代理与在线阅读等。早在蒋震中风之前，英贤便得到消息说普雷有意以4.6亿转让28%的股份，如若成功，不仅可以填补蒋氏在此领域的空白，蒋氏也将成为普雷的实际控制人。
然而英贤从弗兰克口中得知，除蒋氏之外，还有一家香港公司对普雷的兴趣极大，甚至可以说是势在必得。弗兰克之所以特意提醒，是因为这家公司的股东中有一个名为“天宏禧跃”的投资公司，而天宏禧跃的最大股东又是另外一家投资公司，层层扒皮下去，可以追踪到一个名为柳石的人。
柳石很神秘，公开资料少之又少，但有传言说他与现任某位柳姓常委是直系亲属关系。
有些传言，再真也只能是传言，弗兰克点到为止。
而这位柳常委在高升之前，就曾担任过京州商业银行的总行长。
考虑到沈平，英贤最终决定放弃普雷。对方既然对普雷这么感兴趣，她没必要淌浑水，不如卖个人情，方便日后相见。
但是现在……
英贤起身，踱步到落地窗前，俯瞰楼下车水马龙。
希望不用走到那一步。
*
几天后，一篇名为“豪门心机名媛”的八卦文章突然在微博流传开来。一切的起源是某知名狗仔拍到了英贤与许俏有说有笑逛街买包的照片。许俏的身份很快就被扒了出来，一个小护工怎么可能穿得起全套Chanel，又怎么可能让蒋家三小姐青睐有加。
将女朋友与老婆安置于同一屋檐下，蒋震的魔幻操作足以惊掉不少人下巴，更魔幻的是，蒋三小姐为了讨父亲欢心，竟然与比自己还小一岁的小三姊妹情深。
结合前几日杜悦的公开控诉，一场豪门恩怨在不少人脑中成型。英贤作为既得利益者，自然是心机深沉、腹黑蛇蝎的那个。
更有人提出，护工小三说不定就是蒋三小姐找来魅惑蒋震的，不然蒋震为什么舍了更成熟的长子不用，反而重用一个年轻的女儿？
不合理，太不合理。
叩F号③⑶②D⑵③⑼⑥F⑶②・ρσn8HⅠⅠ㈨六1三八

一家人 <鹅绒锁(春眠药水)｜PO18脸红心跳
 来源网址：企`鹅号⑶⑶②⑵⑶O⑨⑥⑶⑵｜ロロ F群 ⒏①Ⅰ⑨⑤㈥⑴⒊⑻ https://www.po18.tw/books/2/articles/86841
一家人
事情发酵了半个多月，终于透过妻子宋蕴之口传入沈平耳朵。
周日上午，宋蕴与老友相约打球。八项规定出台之后，宋蕴从打高尔夫变成打网球。如今换届在即，沈平愈加小心，宋蕴的球也干脆变成了羽毛球。
中场休息，两人坐在场边喝水闲聊，聊着聊着，聊起各自儿女。老友的小儿子刚有二胎，她去探望，多说了几句，惹得儿媳脸色不佳。老友感慨婆婆难做，宋蕴笑说距离产生美，以后少去看就行了。
老友摇头，直道哪有那么容易，然后来了一句“老宋，等东扬结婚你就知道了，你那儿媳也不是一般人”。
宋蕴当时没放在心上，回家后越想越不对劲，什么叫也不是一般人。
上网一搜，方才知道准儿媳最近很红。
一想到自己被不知多少人暗中看笑话，宋蕴窝火，沉着脸去书房找沈平。
“老沈，你看看吧，这就是你宝贝儿子千挑万选出来的好媳妇。”
沈平戴上老花镜，看了几眼不禁皱眉。
宋蕴等他放下手机，说：“我就说商人家庭出来的孩子不行，浮躁，虚荣，沉不住气。”
沈平没她那么绝对：“英贤这孩子以前还是很内敛的。”
“对，我之前也觉得她是个好孩子。人无完人，父亲不着调怪不到孩子头上。事实证明龙生龙凤生凤，她之前那是在卧薪尝胆呢，年纪不大，心眼倒是不小，我想想都害怕。现在蒋震身体不行了，和东扬的婚事也定下了，没有人压在她头上，这就飘了、坐不住了。”
“老沈，不是我说，就她这样行事作风，迟早要出事。”
沈平不吭声，宋蕴急了：“老沈，我在这叽里咕噜这么半天，你倒是表个态。”
沈平叹气：“照你意思，现在退婚？”
这下换宋蕴安静。
沈平说：“网上的消息也不能全听全信，都是些捕风捉影的东西。”
宋蕴：“杜悦是风，还是那个小护士是影？”
沉默片刻，沈平说：“今晚叫东扬回来，我和他说说。”
宋蕴没好气：“还没进门呢，就要东扬收拾烂摊子，以后不知道还有多少事在等着。”
宋蕴不知道英齐那些事，这句话纯属歪打正着。
沈平登时也有点动摇。
*
当晚，英贤接到沈东扬电话。
他先问她最近怎么样，然后又问需不需要帮忙，最后委婉的提醒她处理好家庭关系，并没有提退婚。
虽然猜到不会这么容易，英贤还是隐隐失望。
第二天下午，她提前回到蒋家老宅向蒋震请示普雷的项目。
蒋震翻着资料，不经意似的问：“老三，公司既然交到了你手上，你放心大胆做就是了，不用事事再来问我。”
来了。
英贤打起精神，低眉顺目说：“爸，这么大的项目还是得您出面才能服众。”
蒋震听得舒服，语气缓和不少：“董事会里有人为难你了？”
英贤笑说：“没有什么为难的，大家的都是我的长辈，对我要求严格一点也正常。”
“情分是情分，工作是工作。”
英贤点头，抬头看了蒋震一眼，像是有话要说。
蒋震：“自家人，有话就说。”
英贤抿了抿唇，蹲到蒋震轮椅面前，握住他的手：“爸，蒋氏是您一手创立起来的，这个蒋就是蒋震的蒋。如果不是因为姓蒋，我再会读书再能干，也不可能有现在这样的机会。外面那些人看到我时，看见的不是蒋英贤这个人，而是蒋震的三女儿。”
半分钟后，蒋震轻轻一笑：“怎么突然说起这些。”
英贤却说：“没什么，就是感觉很久没和爸你聊天了。”
蒋震拍了拍她的手：“专注工作是好事，但是该休息也得休息。”停顿一下，他说：“杜悦我说过她了，闹脾气也不该拿公司乱说话，你不要和她一般见识。明天叫公关部的人来家里一趟，我发表一份声明。”
“谢谢爸。”
这件事就算翻篇了，所有的锅都将由杜悦来背：她因为感情不顺闹脾气，她无凭无据乱说话，英贤是无辜的，蒋震也是无辜的，所有蒋姓人都是相亲相爱的一家人。
**************
今天卡文了，短小，还都是些和感情无关的内容，不好意思收费啦
ps.小傅在回国路上了
精尽人亡 <鹅绒锁(春眠药水)｜PO18脸红心跳
 来源网址：企`鹅号⑶⑶②⑵⑶O⑨⑥⑶⑵｜ロロ F群 ⒏①Ⅰ⑨⑤㈥⑴⒊⑻ https://www.po18.tw/books/2/articles/8686841
精尽人亡
家事谈完了，英贤将话题转回公事：“爸，我半个月前约着商业银行的张行长谈了一下，他前几天又约我，给了个准信。”
蒋震矍铄：“怎么说？”他最喜欢这个三女儿的一点就是她极少纠缠家长里短，心思全在公司，好比现在，即便受些委屈，但是问题解决既可，绝不多做无意义的情绪宣泄。
“张行长说如果用普雷的股份做质押，保底能批18亿，要是普雷的股价能再涨块，他有把握争取到24亿。”
“他这么说？”
用尚未取得的股权向金融机构质押取得贷款的“同步贷”手法虽然在法律上没有问题，但并不常见，风险太大。
英贤眨眼：“我狐假虎威，借了爸你的名头去谈。”
“要是个个都能学你这样狐假虎威，那我就真能放心退休了。”
玩笑归玩笑，蒋震思索片刻，还是摇头：“我们自己出2个？太多了。”
现金流可谓一个公司的命脉，蒋震的一贯原则是能用银行的钱就绝不动自己的钱。
英贤早有准备：“由张行长牵线，华策资本也愿意拿出18亿，条件和银行一样，这样一来，我们只要出1.6个。”
蒋震这才颔首，不由感叹：“老三，果然你最像我，做生意一定要懂借力。”
英贤陪笑，忽然“哦”一声，才想起来似的提了一嘴：“爸，有家香港公司从半年前就在接触普雷。”
蒋震不以为意：“拖了这么久没谈拢，肯定是压价太狠。”
英贤半垂眼帘，深邃瞳子躲藏在睫毛之后，轻声附和：“也是。”
离开蒋震书房，英贤直奔洗手间，洗掉手心的汗。
这是一场豪赌，她赌自己这年来的乖巧表现赢得了蒋震的信任；赌自己的伏低做小能让蒋震自尊心得到满足并且放松警惕；同时赌蒋震不会再另外派人深挖那家香港公司背景。
她成功了。
英贤抬头看向镜中自己，绵长地吐息，直至肺部完全清空。
得到蒋震首肯，普雷的收购项目加速展开。
至于如何让普雷的股票上涨，很简单，传出蒋氏即将入主普雷的消息即可。此消息一出，普雷连涨五日，股价上涨四块不止，“超额”完成任务。此时，蒋震再召开发布会，正式公开收购计划。打个时间差，就算被问询，用反应滞后这个理由也能应付过去，毕竟A股上市公司发生重大变化之前消息走漏已经成为常态。
蒋震只负责台前工作，具体事务由英贤主持。她愈发地忙碌，而傅城也莫名安静下来，等她反应过来时，两人已有八九天没有联系。
深夜，英贤正开车，手机屏幕亮了一下。她没理会，将车子停进小区地下停车场后才拿起手机查看，是一条陌生号码信息。
“我回来了。”
说陌生，那串数字她又再熟悉不过。
她直接拨电话过去，两声嘟嘟之后，低沉男声响起：“英贤。”没有任何招呼，上来就是她的名字。
英贤无声地笑，问他：“在机场吗？我去接你。”
对面顿了一下，“不是。”
不是？
心中涌起一股直觉，英贤气息变得暧昧：“傅城，你在哪？”
她听见他局促地呼吸了一下，“你家门口。”
“等多久了？”英贤下车，边走边问。
傅城眨眨眼睛，面无表情说谎：“没有太久。”
“是吗。”英贤拖腔拉调地说，似乎漫不经心，“我进电梯了，电梯里信号不好。”
傅城不出声。
听筒中很快传来滋滋啦啦电流声，一两秒后，彻底变成忙音。
电梯运行的声音自不远处传来，傅城捏紧手机，立在原地没动。
电梯门开启时，走廊的感应灯应声而亮，暖光映着她的脸，纤长睫毛犹如扇子，遮住她眼神，只剩下安静与温柔。
英贤上前，掏出钥匙开门，自顾自踢掉鞋子，赤脚踩上地板。
傅城猛地想起自己那些梦，每次梦见她，她都穿着高跟鞋，等到被他压在身下时，鞋子也便消失了。
打开灯，英贤才看见他眼中红血丝，锋利眉眼因为疲惫而显出几分落寞。
见他矗在门口，英贤催促：“坐呀，又不是第一次来。”
傅城没动，直勾勾看她，眼睛里的情绪浓得化不开。
如果她没看错，里面还有执拗。
脱掉外套，又抓了抓头发放松头皮，英贤慢腾腾转回身，凝着他的瞳孔说：“你看你，又和我比赛。”
傅城蹙眉：“我没――”
“你有。”英贤柔声截断：“为什么站在那不进来？”
因为她没抱他，没亲他，还是因为她没先说想他？
傅城嘴唇微微嗡动一下，沉默着。
她还没问，为什么不提前告诉她要回来？为什么到她家门口了也不告诉她一声？
“傅城，你是想偷袭我吗？看我有没有为你守身如玉？”
傅城皱眉：“我没有这么想。”
“那为什么不告诉我？”
“公司召我回去美国述职，我也不知道要花多长时间。”他看着她，说：“我是昨天下午得到通知之后直接去的机场买票。”
英贤幽幽叹气，踏着柔软的步伐靠近，伸手搂他脖子，“如果你提前告诉我了，我会去机场接你，我们就可以更早见面。”
刚才还一动不动的男人这会倒是动作快，立刻抓住她胳膊，把人往自己怀中带。
英贤没有再问为什么没有在起飞前通知她，他不愿意说，纠缠没有意义。
归根究底，他没有完全信任她。
淡淡馨香钻入鼻息，直至感受到她体温，傅城的心脏才算真正活过来。
浅色瞳孔被欲望浸透，变成涡旋的漆黑。
他的胸膛有一种令人沉溺的味道，一点香皂清新，一点机舱浑浊，还有一点皮肤的温热。
英贤仰头看他，似笑非笑嗔道：“我在和你说正经事，你在想些什么？”
怕他不知道似的，一只手滑到他裤子拉链位置，似有若无地抚摸，那里已经抬头，被她隔着裤子摸一摸都能更硬。
傅城静静吞咽一口，目光更加热烈，头慢慢低下来，就要碰上她嘴唇。
英贤躲过去：“傅城，你去厕所看看自己眼睛里的红血丝。”她凑近他耳朵，吐气如丝：“小心精尽人亡。”
傅城沉了沉眼，心心中五味杂陈：有尴尬、气恼还点莫名想笑。他抬起头，与她的脸拉开些距离，手却紧紧攥住她。
英贤早就发现，他骨子里其实是个十分强硬的人，是后天的军旅生活将这份强硬塑造成了服从与隐忍。
虽然很想在床上好好“教育”他一下，但他眉宇间的疲惫那样深刻，看得她心软。
一定是刚下飞机就来找她。
英贤好声好气哄：“你太累了，需要休息。”
*****************
今天有三更！！
8点发完?
什么药（h）二更 <鹅绒锁(春眠药水)｜PO18脸红心跳
 来源网址：企`鹅号⑶⑶②⑵⑶O⑨⑥⑶⑵｜ロロ F群 ⒏①Ⅰ⑨⑤㈥⑴⒊⑻ https://www.po18.tw/books/2/articles/8686842
什么药（h）二更
没想他突然直白起来，盯着她说：“我需要你。”
说着，嘴唇压了上来，舌头不由分说闯进她口腔。
品尝到那熟悉又陌生的香甜气息，长久的思念终于得到解脱，傅城畅快地深吸气，氧气载着情欲一同游走过他每一条毛细血管，激起狠厉的占有欲。
英贤推了几下，却被他擒住手腕反剪至背后，半点力气也使不上。
她哼了几声，只觉热流在体内乱窜，然后在小腹汇聚，变成酸涩液体，缓缓往下涌。
傅城今天特别急躁，含住她的舌头不停吮，力气大得像要吞了她。他一只手箍住她抵抗的手腕，一只手直接钻进内裤，覆住阴户胡乱揉搓。
被人这样热切的渴望，英贤的情绪瞬间饱满，可她的身体显然还未准备好，穴口紧闭瑟缩，可怜兮兮地泌出一点水痕，刚够湿润他手指。
肯定不能这么H进去，非撕裂她不可。
傅城翻身将人逼入墙角，含住一边细嫩耳垂厮磨，急不可耐地催促：“英贤，快一点，我等不了了。”
“嗯……”小腹狠狠抽了一下，英贤闷吟出声。
他怀疑他是故意的，知道这么说会叫她有感觉。
可他偏偏又不说了。
英贤抬起一条腿去勾他，解痒地磨蹭几下，气喘吁吁道：“你知道怎么能让我湿的快，傅城，说给我听。”
心脏椎尾窜上一阵酥痒，傅城顿住，对着她耳窝喘粗气，呼吸越来越热、越来越急。
“英贤你……湿了。”他试着说出第一句，然后感受到她身体倏然紧绷，掌下娇嫩轻轻抖了一下，吐出小股液体。
心理防线轰然倒塌，一边舔她耳骨，一边哑声喃喃：“我很想你，每天都想。”
英贤心动的要命，挺腰迎合他的手，故意说：“啊……怎么想的，梦见用鸡巴H我了吗？”
绵得能拧出水来的声音。
肉棒激动地乱跳，血液也在沸腾，傅城抿紧嘴唇，奋力抵抗濒临失控的欲望。
他是这样想她的，却又不是这样想她的。
英贤默默叹气，自己扭动屁股，用阴户肉缝去蹭他的手，红唇摩挲他唇角：“我也很想你，有纯洁的想，也有……”她低低地笑：“不那么纯洁的。”
原来她也一样。
傅城线条放松下来，手指顶开蚌肉，轻轻戳弄里面湿滑，就着她颤抖的抽气声问：“不纯洁的是什么。”
“嗯……你知道的……”英贤闭上眼睛，静静感受他指腹粗粝。
“英贤，我想听你说。”他口中积蓄着口水，声音也变潮湿。
“会流水啊……啊……内裤都湿透了，啊……想你摸我……”
傅城撩起她的上衣，被那挺起来的缨红奶头刺了眼，上手捏住乳晕根部挤压捻转，“这样？”
英贤被他抛上情欲的风口浪尖，没力气回答，他就用指腹磨她奶头顶端，继续逼问：“是这样吗，英贤，你想要我这么摸你？”
“啊、啊……是……”双腿止不住打颤，小穴喷汁。
已经可以了，可傅城明显食髓知味，又低头去咬那粒备受摧残的奶头，把那吃得又红又肿，被他口水浸得透亮。
傅城捏起乳肉，舌头扫着奶头说：“英贤……知不知道，看见你从电梯里走出来的时候，我就想把你按在墙上，插进去……”
英贤低头，正好能看见他是如何舔自己，猩红有力的舌头碾得红肿肉粒东倒西歪，舔几下再嘬一口，嘬得狠了，胸部几乎麻痹，奶头与薄唇之前拉出银丝。
身体愈加敏感，腿又轻颤起来。
傅城扯下裤子，肿胀发紫的肉棒从布料里跳出来，直挺挺的立在空气中弹了两下。他握住自己，一个挺身瞬间冲进了英贤的身体，硕大的龟头撑开甬道，无情碾压水嫩的内壁。
傅城被她夹得鼠蹊发酥，咬牙低哼：“好紧。”
这一声不知怎的让英贤手脚发麻，浑身提不起一起力气，身体直向下滑。傅城捞着她起来，让她跪趴在沙发上，他掐住她纤细的腰，从后面一插到底。
“啊――傅城――”
两人交合处淫水四溅，英贤扣得手指泛白，仰着头媚叫。
泥泞小穴已经变成了绯红色，在傅城面前被彻底拉开来，任由他的粗硬在里面肆意戳弄。
傅城呼吸很沉越来越沉重，胸膛贴上她后背，还在问：“喜欢吗？”
她的理智逐渐崩溃在他的抽插中，眼眶都湿润，她微启着唇哼了声，低低吐出破碎颤音：“喜欢……”
得到回答，傅城H得更狠更深，甚至扳过她的脸颊舔吻：“喜欢什么，英贤，说给我听。”
英贤发丝凌乱，眼里挤出生理性的泪水：“喜欢你H我，啊……喜欢被傅城的大鸡巴插……”
傅城红了眼，龟头重重捣上宫口，喉咙滚出一声轻哼：“你是我的，英贤。”坚硬的肌肉铜墙铁壁一般压住女人柔软胴体，他完全沉浸在这甜蜜的畅快中，无底洞一样的欲念终于得到了一丝满足。
他在香港转机，看见一张娱乐小报，首页就是她的花边新闻。
比起蛇蝎美人、腹黑冷血，他更在意里面那句“背景人士的未婚妻”，里面有一张照片，是她和沈东扬，两人面对面坐在咖啡厅的露天花园中。沈东扬的脸打码了，她的也象征性的挡住眼睛，但能看出来她在笑，对沈东扬。
照片日期是两年前，香港狗仔早就拍到，一直等到她在微博“成名”了才敢放出来。
两年前，两人尚不相识，傅城知道自己没理由吃醋。
可是，此时此刻，她仍然是沈东扬的未婚妻，只有不停地占有她才能让自己确信，她真的是他的。
英贤热烈回应他的吻，失神重复：“嗯啊……我是你的………”
粗长阴茎在湿润的甬道里一次又一次地碾磨和深入，他揪她阴蒂、奶头就算了，竟然还时不时地揉她后庭。
他从哪儿学的这些东西？！
英贤浪叫不已，挺起屁股一次次颤栗着挺送和后翘，激烈到差点从沙发上掉下去。
感觉自己快要射了，傅城停下动作，啄着她汗湿的后颈说：“套。”
英贤大口喘了好几口气才找回声音：“不用，我吃药了……”
轻轻柔柔嗓音，却如一杯冰水狠狠泼在傅城脸上。
“谁让你吃药了？”沙哑嗓音蕴着勃勃欲发的怒。
英贤怔住，反应一会，表情古怪地回头看他，“你以为我吃的什么药？”
傅城凝眉，眼底闪过疑惑。
不就是那种对身体不好的药？还能有什么药？
爱（h）三更 <鹅绒锁(春眠药水)｜PO18脸红心跳
 来源网址：企`鹅号⑶⑶②⑵⑶O⑨⑥⑶⑵｜ロロ F群 ⒏①Ⅰ⑨⑤㈥⑴⒊⑻ https://www.po18.tw/books/2/articles/8686846
爱（h）三更
他是真的怒，手劲失控，掐得她生疼。
“嗯。”英贤嘤咛，勾起脚踢他：“你弄疼我了。”
傅城这才反应过来，慌忙松手，看见她腰上被自己掐出的手印，掌心贴上去轻轻揉。
动作温柔，语气还是不太好：“你到底吃的什么药？”
“避孕药。”
揉按的动作骤然停止。
英贤无奈：“不是那种，是短效避孕药，预防性的，对身体没有什么伤害。”
换个男人估计就兴高采烈内射了，他可好，做到一半硬生生停下来听她科普避孕药知识。
傅城将信将疑：“真的？”
“真的。”英贤扭头，用春色氤氲的眼睛勾他。
傅城表情瞬间变了，欲火后知后觉升腾，掐住她的腰再次挺送。
小穴太水太湿，偏偏咬得紧，像要把他吸干似的，箍住龟头不停。英贤娇媚地侧头看他，口红斑驳晕开，蹭到脸颊。
傅城被她这副模样勾得不行，发狠似的抽插起来。
狂风暴雨般的快感瞬间淹没英贤，酥麻如电，叫她几乎感觉不到自己身体。她瘫软在他身下，忘情地呻吟。
她叫得那么妩媚，又那么无助，如同崩溃。
和他梦中一样。
傅城咬紧后槽牙，攥住她的手腕提至头顶，整个人压上去，将她绵软无力的腿也并拢归入自己身下。
“英贤，我忍不了了，先让我射一次，待会再让你出来，好吗？”
坚硬胸膛堪比铁板，英贤被他压得喘不过气，眼眶湿润泛红，根本没力气说话。
十几下之后，傅城全身肌肉紧绷，终于酣畅淋漓地迸发出来。射精瞬间，龟头紧密堵住宫口，肆意喷洒白浊。
这样直接的刺激，让英贤也情动不已，针扎般的酥麻袭上小腹，逼出一大滩水。
她刚打算告诉傅城自己也高潮了，人已经被他抱起来。
傅城抱她进入卧室，放倒在床边H弄。精液与淫水的混合物被他捣出来，发出咕叽咕叽声响。
高潮中的穴肉立马贪婪朝那根硬烫的巨物包裹过去，紧紧箍住，怕他下一秒就会离开似的。
“嗯。”傅城被吸得太阳穴直跳，不管不顾地束缚住她的腰，不断挺身加快冲刺的速度，阴茎渐渐恢复硬度，撞出更淫秽的声音。
小腹缩到酸痛地步，英贤攀住他求饶，“傅城，慢点，啊……我真的不行了……”
湿穴不停流水，分不清是上一次高潮的余波还是新泌出的液体，更不安的是，在连续刺激下，一股莫名其妙的尿意渐渐强烈。
看着眼前那张被欲望折磨得面容妖艳的女人，傅城伸手捧着她的脸，薄唇摩挲了一遍她的五官，舌尖舔弄她的唇角。
“英贤，坐到我身上来。”
她本以为他是要女上位，不想傅城并不躺下，而是坐在床边，抱她背对坐上自己大腿。
英贤被他亲得迷迷糊糊，任由他摆布。
粗糙大掌抚过她沾满不明液体的大腿根部，慢慢施力分开，让她变成双腿大开的淫荡姿势。
“英贤……”他吻她脖颈，扳着她的腿挺送。
等身高的穿衣镜正对二人，清晰映出交合的细节。
英贤看见镜中女人满面春色，扭着胯打着旋厮磨男人胯间，左右摇摆，上下颠簸，两只沉甸甸的奶子来回晃，一边奶头赫然比另一边大了一圈。
腿间，红若滴血的嫩肉死死咬着狰狞巨物，被它拽出来又捅回去。淫乱白浊淹没了整个阴户，正往她股缝里淌。
而那个害她变成这样的始作俑者，正侧着头，半垂眼，高挺鼻梁卡在她脉搏，迷醉地吻她颈侧。
“嗯啊……”刺激太过，英贤下意识夹紧屁股，立刻感受到股缝里黏糊糊打滑。
是他的精液。念头一闪而过，英贤身体绷得更紧。
傅城射过了一次，不再那样急切，手指轻柔搓弄阴蒂，有条不紊地H她。
英贤感觉体内开始痉挛，一波波快感正在袭来。这个姿势进入得格外深，而且无法闪躲，龟头碾开宫口，像是要往里钻。
她把屁股抬起来，试图躲开，刚一动，被傅城用力按下，龟头更大力地撞上宫口。
“啊――不行，傅城，傅城，松开……我要尿了，唔――！”英贤颤抖尖吟，粉红皮肤泛起密密麻麻的小疙瘩。
傅城顿了顿，反而双手掐住她的腰。
“你、你……干什么……”
傅城不回答，闷头往上顶，一下比一下重，阴囊甩起来拍打穴口，把她插得尖叫出声。
他听戴维他们开黄腔时说过，只要技巧够好，能让女人爽到失禁，那才算真正的高潮。他才知道，原来失禁还有这层含义。
他还从来没有让她失禁过。
是不够爽吗？
“英贤，尿出来。”身后嗓音嘶哑可怖，炙热嘴唇流连于她的颈间，吮出点点红痕。
英贤激烈挣扎，可她哪里是他对手，没几下就被制住。她不堪忍受地阖紧双眼，流泪叫他：“啊啊啊――傅城！”
一股水柱顺着两人交合处倾泻而出，就在她失禁的那一刻，第二次高潮也来了。
身体痉挛抽搐着，脑子一片空白，英贤虚脱一般拼命喘息，头发乱七八糟地黏在脸上。
傅城看着她高潮而失神的脸，看得入迷，失去理智，翻身将人压在身下，架起她的两条腿到自己肩膀，下身越来越快，将龟头捣进温热的不知道是什么的液体里。
英贤已经被接连不断的快感折磨到极限，沙哑着嗓子说：“傅城，你，啊……有完没完……”
“……英贤，别夹这么紧。”傅城抽两口气，俯身撑在她身侧，安抚地吻她眼睛：“马上。”
他的眼睛炙热晶亮，仿佛烧着火焰。
小穴磨得麻木，英贤无意识地哼吟着，思绪被他撞散捣烂，只剩下白茫茫虚浮。
不知过了多久，她感受到一股液体喷入满涨的穴。身休在高潮迭起中紧绷，她下意识攀住眼前能抓住的一切。
“……你，英贤。”
英贤没听清他说什么，胡乱哼哼一声。
傅城把她拽下来吻，声音比呼吸更热：“我爱你。”
打算 <鹅绒锁(春眠药水)｜PO18脸红心跳
 来源网址：企`鹅号⑶⑶②⑵⑶O⑨⑥⑶⑵｜ロロ F群 ⒏①Ⅰ⑨⑤㈥⑴⒊⑻ https://www.po18.tw/books/2/articles/868989
打算
傅城射完也没拔出来，疲软的阴茎埋在里面。两个人都出了不少汗，傅城不嫌，一直搂着她。
英贤困得要死，没力气管他。
她睡得沉，闹钟响了四五次才不情不愿睁开眼。一条胳膊从后面伸过来，帮她把手机静音。
又混沌了一会，思考能力慢慢归位，昨夜记忆也随之复苏，她记得他好像说了……爱她？
英贤继续闭眼，因为不知道怎么面对他。
“醒了？”傅城轻吻她脸颊，“身上疼不疼？”
英贤心里嘟囔：还敢问。
她不说话，但是睫毛在动，明显醒了。傅城拿不准她是在生气还是单纯犯困，有些无措地安静下去。
他正想着，英贤缓缓睁开眼，还是不看他，第一时间掀开被子看。
说是被子，其实是床单。
傅城换过床单，但因床垫也湿了一大块，没法躺，所以他抱着她挤在一侧。新床单一半做床单，一半被卷起来盖在两人身上，犹如睡袋。
视线触及那块水渍，英贤尴尬地倒回傅城怀里，揪他乳头。
床单滑落，露出颈子和半边雪白的乳，上面遍布着吻痕。
傅城一看她身上这样，什么脾气都没了，虽有歉意，心情却很好。
直到给他捏肿了，英贤才松手，看着那粒充血的小肉粒，突然又有点爱怜，嘴唇凑上去亲，三两下便把傅城亲得胸膛起伏。
“英贤。”他低低叫她，捧起她的脸。
眼神还是那么直接，如两人第一次偶遇时一样。她那时候哪里想得到，有一天这个男人会躺在她床上，用另一种直接的目光注视她，然后把她干尿出来……
一想到这，她脸色不自然，正准备说点什么，傅城比她先开口：“英贤，以前没有人来机场接过我，我也就从来没想过这件事，所以才会忘记告诉你。”他认真看她，郑重其事道：“我不是想突袭，也没有怀疑你。”
英贤没想到他会这么严肃地重提这件事，看了他一会，轻声说：“以后要记得告诉我。”
“好。”傅城专注看着她，那眼神简直要烫化她。
英贤又想起那句“我爱你”，呼吸发紧，谨慎打量他神情。
他既然没提，很可能只是一时冲动，而且男人射精时候说的话，怎么能当真。
英贤暗自松气，松快之后，心底却又荡起若有若无的烦闷。
她决定不再想，转换话题问：“这次回来还走吗？”
“不走了。”傅城搂紧她。
“合同到期了？”
“算是吧。”
英贤明白过来：“违约金是多少？”
傅城只说：“我自己能解决。”
英贤抬起头来看着他说：“我很乐意放贷。”她的手在他胸前游走，似有若无地勾那两点：“如果你觉得不好意思，我可以多收点利息。”
手指摩挲她脸颊，他又重复一遍：“我能解决。”
事关他男人的尊严，英贤不强求，虽然她还挺喜欢傅城欠她钱。安静片刻，英贤问：“以后有什么打算？”
没想傅城早有答案：“我想重新入伍。部队这两年在积极接受硕博研究生，如果有学历，入伍年龄可以放宽到三十岁。虽然可能会被分配到教研、管理岗位，但我还是想回部队。”他停下来，与她对视：“你觉得呢？”
英贤诧异：“你问我意见？”
这是他的人生，他的职业道路，只有他自己可以决定。
傅城点头，态度很坚定：“我想听听你的想法。”
英贤眼睛有些热，水眸温柔，字字清晰地开口：“我觉得很好，傅城，我一直认为军队才是最适合你的地方。”
傅城提着的心落回胸膛，用力抱她，像要把她嵌入自己身体。
英贤也回抱住他：“学校选好了吗？”
“还是以前的学校，有几个教授对我的经历比较感兴趣，只要初试通过，后面应该没什么问题。”
英贤理所当然道：“他们当然有兴趣。”
有几个人能有他这样丰富的经历：军校、特种兵、维和部队、个人一等功、保镖、雇佣兵，系统内外全部走了一趟。
傅城目光深沉看她，看得英贤莫名，以为自己说错什么，他却又笑，凌厉线条蓦地软化，眉目间有种不同于平时的动人。
英贤心动不已，跟着他笑：“怎么了？”
他摇头，埋首进她颈窝深嗅她香气，低声说：“没什么。”
比起教授的肯定，她语气中那淡淡的骄傲更让他高兴。
两人纠缠一会，终于起床。接过傅城递上来的衣服时，英贤发现他双手指节处有未愈合的伤痕，于是问：“怎么弄的？”
“没什么，任务中蹭破点皮。”
是吗？
不给她细看的机会，傅城抽回手，反过来问她：“饿不饿？”
英贤不是伤口专家，疑惑转瞬即逝，顺着他的话题说，“饿，你想想吃什么，我先给柯蕊打个电话。”
见她背过身捞手机，傅城神经稍松。
他在收到公司撤出力尼亚的通知之后，第一件事就是给杰克森鼻梁一拳。
有任务时，他是队长，不能让个人情绪凌驾于团队之上，现下任务结束，他只代表他自己。
杰克森鼻血狂流，整个人发懵，迟钝三四秒才怒吼着扑上来。
傅城求之不得，他还怕他不还手，这下可以光明正大地继续揍他。
其他人看了几眼就没管，他们知道傅城实力，杰克森讨不着便宜。而且杰克森也确实该揍，谁让他叫人chink。最后见杰克森实在太惨，里昂出面，象征性的制止两句。
事后，不止里昂，另外几人也在报告中提及前因后果，帮傅城澄清。傅城因此被蓝水公司召去美国述职，听他说要解约，以为是因为这件事，提出了各种解决方案挽留，毕竟像他这样遵守纪律的雇佣兵不多。
只有傅城自己知道，他的暴怒来自那句Bitch。
别跟他说什么Bitch现在已经不算脏话，Rap的一行歌词就能出现好几次。谁都可以是Bitch，他的英贤不可以。
****************
“英贤最近在床上表现得不如以前强势，变被动了”
感觉这是个有意思的话题，很想和大家聊聊
*
以下题外话，全是个人观点，略长，不感兴趣的小宝贝直接跳过就好
*
*
1.爱一个人会愿意让出一些主导权。
一味地“控制”会让对方疲惫并且自我怀疑。傅城不是没性格的软柿子，压得太紧会反弹。
英贤的心情变了，现在是用对爱人的态度对傅城，不是单纯找乐子。而且傅城也还没有完全信任她，她要让他感觉到自己和以前的不同。
毕竟开头开得不大好，中间还那么干脆的把人甩了，被怀疑用情不真也是活该（？？？）
贤说的那句“给我点时间”不仅指处理好沈东扬，也指会调整行为让傅城信任自己的感情。
2.弱势的不一定被动。
英贤主动放弱姿态让傅高兴、安心，牢牢把握住他的情绪。
让渡部分主导权这个行为本身是非常具有主导权的。
贤本质上还是那个贤。她会根据现状随时调整自己的行为以取得最优解，这已经是她的本能。对沈东扬是，对傅城也是，差别就在于她自己是否心甘情愿乐在其中。
、双方敞开心扉以后就可以进行一些别的花样，那时候就是情趣了，傅城不会因此多想。
馆 璃 筘S③＂姊姊缌恽幄辎纰/扣君羊F八⑴伊久F伍溜壹三⑻

副作用
英贤最近日日加班到深夜，连带着柯蕊也睡眠不足，因此当她接到英贤的电话说不去公司时，高兴得蹦出一句谢谢老板――终于能休个正常周末了。
挂断电话，英贤看见傅城坐在床边认真看手机，床那么软，他的后背依然笔直。
“在看什么？”
“避孕药。”
英贤怔愣：“避孕药？”
“对，你吃的是哪一种？”傅城抬起头问，因为没有表情，看上去有点严肃：“我查一下。”
英贤挑起眉尾，脸上写着“你不是吧”，然而傅城坚持，直勾勾看她。
英贤好笑又无奈，干脆翻出药盒给他。
傅城一点不含糊，掏出药盒里面的说明书，展开，认真读起来。
看到副作用一栏，眉头越来越紧。
“你说对身体不会有伤害。”语气活像她骗了他。
英贤接过来看，看到“部分人可能出现精神抑郁、头晕、乏力、性欲减退等状况”，说：“这是极小概率事件，我吃了两个月，没有感觉抑郁、也没有头晕乏力，至于性欲――”她眨眨眼睛，深意地笑：“你觉得减退了吗？”
“两个月？”知道她捣乱，傅城揪住药不放。
“嗯，它不是第一天吃就能起效，需要提前一周。既然你迟早要回来，我就先开始吃了。”英贤勾唇：“而且，戴套有点不方便。”
傅城喉结滚了滚，差点被她带偏，眉宇蹙起放平，他还是说：“我不觉得麻烦。”
“傅城，你知道有人橡胶过敏吗？所以从理论上说，安全套也有副作用。”英贤坐到他腿上，笑意朦胧：“我觉得麻烦，行不行？有时候会在床以外的地方做啊。”她看进他瞳孔里，落下蜻蜓点水的吻：“反正以后我只和你一个人做，没有传染病的问题，还有――”
还有什么？
傅城瞳孔收缩，扶住她后腰的手隐隐发烫。
前半句已足够甜蜜，可心脏又被那个“还有”吊起来，期待起更多。
她偏大喘气，歪头舔他耳朵，含住耳垂慢条斯理地嘬弄了半分钟，把他整个人逗热，慢悠悠开口：“我喜欢你射在里面。”
傅城呼吸微乱，眼看就要吻上去，英贤却腾地站起来。
眼角不经意瞥见角落处的脏床单，媚笑变成轻哼：“床单不能要了。”
傅城抱住她哄：“赔你新的。”
“床垫也得换。”她可不想在自己的尿渍上面睡。
“也赔。”傅城想都不想就说，一副她说什么就是什么的昏聩模样。
英贤似笑非笑看他，这么财大气粗？
傅城以为她不高兴，嘴唇蹭她发顶：“待会就去买，好不好？”
英贤忍不住笑，乌眸漫起丝丝蜜意。
*
出门前，英贤带上口罩和棒球帽，虽说上次偷拍是她刻意安排，但是小心肯定不出错。
傅城没问太多，一本正经说：“我不会让人拍到你。”
英贤提醒他：“傅城，你现在不是我的保镖。”
他怔了一下，看她轻弯的笑眼，目光不自觉放软。
两人当真去买床垫和四件套，结账前，英贤看橱窗里的男款睡裤顺眼，问傅城喜不喜欢，傅城说你喜欢就好，英贤不知在想什么，眼神促狭，笑了笑，叫导购包起来。
出了门，她召他低头，凑近他耳朵说：“我更喜欢你不穿。”
傅城耳热，神色依旧冷淡，机警地四处看，把狗仔当恐怖分子抓，手却夹她五指，指腹贴着细嫩手背不停摩挲。
英贤慢慢从中品出些别样滋味，色情的滋味。
两人没在外面吃饭，去超市买了些瓜果蔬菜，回公寓自己做。
傅城是大厨，英贤打下手，家里只有一个买锅时赠送的小熊图案围裙，套在傅城身上格外局促，再配上他那张刀刻斧凿的脸，说不出的滑稽。
英贤憋笑，绕到后面帮他系带子。
轻柔呼吸似有若无，手指偶尔触上后腰，靠近尾椎骨位置。
傅城僵硬，想催，又舍不得，心甘情愿受折磨。
英贤插不上手，在旁边看了一会，被工作电话唤走。她一走，傅城进度飞快，不一会儿做出三菜一汤。
见他解围裙，英贤歪头夹住电话，端着电脑凑过来看，被眼前卖相极佳的菜色惊得挑眉，眼神落在香菇菜心上面。
傅城了然，夹一块香菇送进她嘴里。
咀嚼两下，英贤口型比出“好吃”，还想再要，电话那头说了什么，她神色凝了凝，大步回去沙发。
白皙脚踝被阳光映成金色，傅城才发现她光着脚，看了一圈，找到散落在卧室门口的拖鞋，走过去捡起，蹲到英贤脚边帮她套上。
他蹲下也高，手臂线条清晰，不容忽视的力量感。一小块阴影投在侧脸，明暗交界之间，线条越发利落。
只看脸，其实有点拒人千里的冷漠感，然而这样的一个人，正在给她穿鞋。
“等等。”英贤对电话那头说，也对傅城说。
她的表情还停留在工作模式，突然俯身，亲他嘴角：“谢谢。”
吻完便直回身，继续讲电话，脚趾舒服地缩了一下。
傅城保持蹲姿三四秒，起身回厨房，背对英贤倒水。
他觉得自己越来越变态，刚才竟想咬她脚趾。或许不是咬，而是含进嘴里吃……
傅城握紧杯子，小口喝水，等到身体没那么燥，返回餐桌等她。
电话进行了五六分钟，之后英贤又看一会文件，好不容易处理完毕，两人认认真真吃完饭，正收拾碗筷，门铃响了。
“应该是柯蕊，来给我送文件了。”英贤放下手中东西，趴到猫眼前看，竟看到一个意想不到的人。
“是谁？”傅城见她表情不对，主动问。
英贤说：“我妈。”
她又看一眼，门外陈枫不急不促，静静等待，连第二下门铃都不按，显然料定她在家。
*******************
空降丈母娘
馆 璃 筘S③＂姊姊缌恽幄辎纰/扣君羊F八⑴伊久F伍溜壹三⑻

上限（万珠的小小福利，谢谢大家?）
傅城说：“我去里屋。”说完大步走回卧室，不忘将自己的鞋子一并带走。
看着他孤独背影，英贤愧疚，却无法挽留。现在时机不对，地点也不对，她太了解自己母亲，陈枫见到他，定会冷着脸说“我们家人私事要谈，请外人回避一下”，到时场面更难看。
卧室门悄然阖上，英贤抿唇，打开门锁。
陈枫淡淡扫她一眼：“这么久。”
英贤：“刚才在厕所。”
陈枫穿件墨绿色的真丝连衣裙，弯腰脱鞋时，褶皱折射出湖光般的光彩。
陈枫一直知道这里，只是今天第一次来，环视一周，看见置物架上的母女合照，终于露出点笑意，上前拿起相框看：“感觉还和昨天似的，我记得那天你的鞋跟陷在草坪里，拔出来的时候带出一坨土，正好甩在我鞋面上，擦也擦不干净。”
英贤跟在她身旁，笑笑不接话，她知道陈枫一定不是为联络母女感情而来。
果然，陈枫放下相框，满目温情随之下场，眼神变成审视：“英贤，你最近在搞什么，网上那些乱七八糟的东西是怎么回事。”
英贤打哈哈：“我也没想到会有狗仔偷拍我，至于杜悦，爸的事我不好插手。”
陈枫嗤笑：“英贤，你这么说就太看不起妈妈了。”
陈枫怡然坐上沙发，说：“你从小到大就没出过差错，怎么可能突然失误到这种地步。以前不敢拍的狗仔现在就敢拍了？谁给了他们底气？是你。你先和个花蝴蝶似的到处跑场，弄得照片满天飞，给了他们胆子。还有杜悦，我看是你成心放水。”
“妈，我――”
“你当我不知道她几斤几两重？”陈枫摆手，不听她诡辩：“她那脑子，算计你？重新投胎比较快。”
英贤咬死不放：“妈，那都是爸的意思。”
陈枫仔细端详她的脸，没有一丝皱纹的眼睛平静而压迫，犹如无底深海：“所以说你连你爸也算计进去，之前那么高调，一是为给狗仔机会，二是为了让你爸以为你不把他放在眼里了。”
“要是英齐做出这种得意忘形的事，我信，但是你，英贤，你不会。”陈枫轻笑，带点嘲弄意味，说不清在嘲谁。
英贤沉默以对，空气中弥漫着难以言喻的紧绷，以及烟火香气。
陈枫也嗅到了，转头看了看厨房，问：“有客人？”她这个女儿肯定不会有那闲情雅致自己开火。
“嗯。”英贤含混应。
陈枫恍然明白了什么，完美仪态出现一丝裂痕，看向英贤的目光先是狐疑，而后变成不可置信：“英贤，你……搞这么多事情，是想让沈家退婚？”
什么人能被她邀请来这里，还在家做饭？陈枫是过来人，一想就懂。
英贤与陈枫对视，不承认也不否认。
陈枫兀自惊愕着，久久不能相信。英贤，这是英贤啊，她最得意的孩子，怎么可能为爱情昏头。
陈枫问：“是谁？”
英贤不作声，就在陈枫以为她不会说时，她又开口：“傅城。”
“谁？”陈枫脑中快闪过所有傅姓家族，没有找到这么个人。
“我之前的保镖。”
话既出口，英贤反倒放松下来，缓了缓气，说：“二姐害我出车祸那次，是他救的我。还有在力尼亚，将军府被袭的时候，其实我就在现场，和手榴弹只有一车之隔。后来司机扔下我们自己跑了，我和柯蕊无头苍蝇似的乱窜，柯蕊腿中枪，跑不动，正好他在附近协助维和部队执行任务，是他找到我们，把我们带回营地。”
英贤镇定得像在说别人的事：“妈，如果没有他，我现在不会坐在这。”
陈枫动了动嘴唇，说不出话来。这些她都不知道，英贤不提，她便也顺水推舟过去，如此想来，她作为母亲何其失格。
酝酿许久，陈枫叹息地说：“英贤，妈明白你的感情。可是你想过没有，这就是他的工作，即便不是你，随便换一个张英贤、李英贤，他都会救。他的所作所为不是为你，是职责所在。你也说了，他在力尼亚执行任务，那就是说只要是个中国人，他都会救。”
陈枫难得露出慈爱之色，仿佛一个寻常母亲。
英贤看着，说：“是。”
陈枫松快微笑：“你是聪――”
“妈，这就是我爱他的理由。”
自己声音传入耳朵，英贤也愣了。在傅城面前难以启齿的字，在陈枫面前就这么轻易脱口了。
目睹陈枫惊讶，英贤弯唇，笑意复杂难辨：“妈，你觉得你女儿会被一个对全世界铁石心肠，唯独对我温柔深情的人迷住吗？”
陈枫面露不解，难道不是？爱情不就是弱水三千只取一瓢？
英贤说:“任何人在荷尔蒙的支配下，都可以暂时变成一个优秀的爱人，那是表演，或者说是人的上限。我没那么浪漫，比起上限，我更愿意相信人的下限。”
陈枫倏地僵住，只觉后脑有凉风吹过。三十年了，她终于明白，蒋震对她，何尝不是一场表演。
馆 璃 筘S③＂姊姊缌恽幄辎纰/扣君羊F八⑴伊久F伍溜壹三⑻

耀眼
陈枫闭了闭眼，敛掉万千情绪，再开口时已恢复一贯仪态：“英贤，你说得有道理。可是爱情只是人生中很小的一部分，等到激情褪去，你会发现伴侣能提供给你的最大价值不是感情，而是生活，他能带给你什么样的生活。你从小到大没缺过少过，你不知道那种滋味，但是由俭入奢易由奢入俭难的道理你应该知道。”
“沈东扬才是那个能帮你站稳、站好的人，他或许不能帮你更上一层楼，但他能保证你不会掉下来，”
英贤笑了：“妈，你这些话是以母亲的身份对女儿说，还是以董事长夫人的身份对继任者说的？”
陈枫：“什么意思？”
英贤笑着摇头，选择跳过这个话题，改口问：“妈，你觉得我能拿下整个蒋氏吗？”
陈枫反问：“为什么不能。”
“因为爸有六个孩子，除非其他人都死了，不然蒋氏不可能是我一个人的。”英贤坦然地说：“妈，蒋氏已经不是你和爸当年一起创立的那个公司了，现在蒋氏旗下有三家上市公司，八家私有公司，这些公司没有一家真正叫‘蒋氏’，所谓蒋氏，只是一个概念，等到不在了，这个概念也将消失。”
“现在的分配已经是极限，我相信这是爸深思熟虑、甚至反复试探过我们的反应后的结果，给我再多，只会引起无休止的官司，算上蒋英独，我们六个人，你咬我、我咬你，能耗上一二十年，多少家族企业就是这么垮的。”
这是所有二代都要面临的“困境”，除非自立门户或是独生子女，否则就要与兄弟姐妹分羹，很难获得父辈那般的一言堂地位。
陈枫说：“英贤，不要偷换概念，我们现在说的是沈东扬能帮你走得更快更高。”
“被你发现了。”英贤耸肩，笑得坦荡又狡猾，像个恶作剧被抓的小女孩。
陈枫一阵无力，隐约感觉自己正被女儿牵着鼻子溜圈，话题绕来绕去，始终落不到实处。
陈枫试着转换思路，说：“英贤，你折腾这么一场，除了让自己名声变差，没有任何实际作用，沈家既然选择了你，又怎么可能因为这种小打小闹的事退婚。你啊你，还是年轻，拿自己名声瞎胡闹。你看看那些前仆后继做慈善的，避税能避多少，还不都是为了一个美名，有钱就想要名，这是人的天性，以后有你后悔的。”
英贤低眉垂眼，不置可否。
陈枫再接再厉：“结婚以后，沈东扬还能派人二十四小时监视你？”有些话她不好说得太直白，顿一下，说：“英贤，你闹过这一场就算了，别再拿自己的前途开玩笑，你爸虽然把股份让出来，但他余威还在，真出了事，董事会那群老东西还是听他的，不能掉以轻心。”
安静许久，英贤说：“妈，我知道，我没打算再拿家事博眼球。”
陈枫深感欣慰。人都有叛逆期，大概这就是英贤的叛逆期吧，但她终究是个有分寸的孩子。
看她表现就知道，从头到尾都很平静，没有嚷嚷什么非他不嫁之类的东西，说明她也知道底线在哪。
陈枫拿着包起身，说：“我晚上还有约，先走了。你最近辛苦，好好休息。”
英贤送她到楼下，分别前，陈枫拉住英贤的手，说：“英贤，你一直是妈妈的骄傲。”
英贤笑笑。
看着那双平静的眼，陈枫失落。这不是她预想中的反应，她以为女儿会更动容一点。
当年她赌气地抛下儿女去新加坡躲清静，这次回来才发现两个孩子一个变成了废物，另一个变得捉摸不透……
车上，陈枫幽幽叹气。
回到公寓，傅城已经从卧室出来，正在厨房冲碗筷，一个一个摆进洗碗机。
英贤从背后抱住他的腰，低声说：“对不起。”要他和个见不得光的人似的躲在里屋。
傅城摇头，擦干手，回身抱她：“我明白，现在不是时候。”
英贤搂得更紧：“你听见了吗？”
“听见一点。”
一点是多少，会不会认为她的态度模棱两可？
傅城先开口，声音艰涩：“没有他，是不是很难？”
英贤想了一下才明白这个他指沈东扬，轻声说：“他确实是个捷径，只是，靠山山倒，靠人人跑，背靠沈家不一定全是好事，万一他倒下，蒋氏就不止损失点利益这么简单了。而且，和他绑在一起，公司以后姓不姓蒋还不好说，我也很可能沦为一个高级马前卒。”
英贤抚摸着他紧绷的后背，说：“傅城，这不是为了安慰你才说的，任何选择都有风险。以前我愿意为了早点拿下蒋氏冒这个风险，现在我不愿意。”她费劲地后仰脖颈，与他对视：“你不相信我？”
傅城立刻沉眉。
“别否认，我觉得你是，你觉得我凭自己的本事坐不稳蒋氏，必须靠别人才行。”
根本就是胡搅蛮缠，傅城无力招架，更用力地抱她。
英贤说：“傅城，有他沈东扬，我省点力气、早几年坐稳董事长位子，没了他，无非是晚几年再费点力气，时间早晚而已。”
她扬起细长眉稍，唇角勾着，漆黑眸底透出光来，浑然天成的骄傲。
那样耀眼，傅城挪不开视线。
他的目光侵略性太强，看得英贤躁动，拍他手臂说：“碗还没收完呢。”
傅城没吭声，乖乖松手。
英贤挪到水池前，打开水龙头。
没想傅城又贴上来，手臂虚环在她腰上，嘴唇磨蹭她后颈。
英贤又麻又痒，缩起脖子笑：“别闹。”
傅城不听，磨蹭改成吻，在她皮肤点燃一串串火苗，烧得英贤心猿意马。
许久，傅城挤出低哑声音：“我爱你。”
英贤一下子僵住，睫毛忽闪颤抖，不动声色问：“你都听见什么了。”
傅城不回答，扳过她的肩膀，双手撑在她两侧，把人堵在自己手臂与胸膛之间，弓着背与她眼对眼、鼻对鼻，偏薄的嘴唇掀起弧度。
他一定听见了，不然不会这么笑。
英贤几乎陷在他灼热的一双眼里，恍惚着，听他又说一遍：“英贤，我爱你。”
馆 璃 筘S③＂姊姊缌恽幄辎纰/扣君羊F八⑴伊久F伍溜壹三⑻

对他负责（h）
傅城确实听见了，隔着墙壁，她声音模糊，却已足够震撼他神经。
这就是我爱他的理由。
那一刻，他本能地怀疑，无法确定这究竟是真的，还是因为太过渴望而产生的幻听。
昨天晚上射精时，没忍住说出“我爱你”，他知道她听见了，但她没有回应，直至今天早上，依然没有回应。
心脏一沉再沉，他不想逼她，所以也不再提这件事，即使脑子一直在想，不停地想。
现在又是，理智告诫他别说，她想说的时候自然会说，然而冲动又一次占据上风。
英贤捧着他的脸，轻轻地说：“我也爱你。”
傅城怔住，明明是开心，心脏却狂跳到有些抽痛的地步。
“英贤。”声音是哑的。
英贤看他狂热又迷茫的眼神，心疼不已，靠近吻了吻他嘴唇。
傅城慢了半拍，身体贴上来紧紧拥抱住她，将头埋在她的颈间，胡乱地亲吻她皮肤。
英贤仰头承受着，双手攀住他肩膀，温柔地来回抚摸，似有无限包容。
“傅城，傅城。”
她越温柔，傅城的欲望就越强烈，含住她嘴唇，贪婪地吮咬，因为一整天的忐忑克制，这个吻一开始就充满急躁与热烈，她的喘息对他来说就是最难以抑制的撩拨，傅城越吻越深，有些意乱情迷。
英贤高高扬起脖子，红唇大张着接纳他舌头。他太急切，一个劲儿往她喉咙里钻，让她萌生出一种嘴巴正在被H的错乱感。
呼吸受阻，加上嗓子里的异样感，英贤忍不住咳嗽。
傅城慌忙松开，心底涌现出懊恼，小心翼翼帮她顺气。
“轻点，”英贤双颊迅速泛红，眼眶溢出水汽，“又没人跟你抢。”
“对不起。”傅城抬眼，深切地望着她。手指游弋向上，抚上她后颈，温柔地摩挲着。
英贤能感受到他的呼吸正在变热。
对视一眼，傅城再次吻上来，竭力压抑着，放缓节奏轻吻，呼吸因为克制而节奏混乱，时不时地屏息。
英贤仰得脖子累，哼了一声，傅城立刻领会，抱她坐上厨房导台。大理石微凉袭上皮肤，英贤本能地嘶气，傅城趁机探入舌尖。渐渐地，他又开始激烈索求，甚至不给她回应的空隙。英贤近乎窒息，不得已推开他，瞪着他呵：“傅城！”
傅城粗喘几下，回过神来，愧疚之色比先前更浓，“对不起，英贤，我没忍不住。”
他还想继续，被英贤侧脸躲过。傅城顺从地移开唇，低下头，似有若无地亲她耳朵。
英贤瞥他高高顶起的胯间，脑袋发热，喘息着喃：“和发情一样。”
话音刚落，英贤暗叫糟糕，转头打量他。傅城眸底热度不减反正，窜着簇簇火苗，看上去没有不悦。
他喉结上下一滑，声音沉到嘶哑：“是你把我变成这样。”
英贤惊讶地看他，傅城像是这会才知道自己说了多不像自己的话，耳尖蓦地变红，却没有挪眼，依旧直勾勾看她，炙热到了执拗的地步。
英贤勾唇，眼角眉梢被情欲热化，抬手勾住他的脖子，声音软出了水：“要我对你负责吗？”
傅城想也不想就说：“要。”说完又要亲。
英贤拦住他嘴唇，逗弄地哼：“走开，嘴都被你亲肿了。”这样的傅城她也是第一次见，舍不得太快进入主题。
没想傅城深深看她一眼，半跪下去，握住她脚踝，牵引着她踩上导台，彻底暴露出裙底风光。
大掌扶住她的腿，傅城靠近脑袋，鼻尖停在距离阴户不到一厘米的地方，仰头问：“可以亲这里吗？”
英贤小腹酸麻，笑意愈深愈艳，大腿分开，帮他看得更清楚些：“傅城，你打算把这亲肿吗？”腿心布料已然氤出一团水痕。
傅城胸膛起伏：“是。”
英贤仿佛没听见，静静看着他笑，魅意似刀，一刀刀剜他神经。
傅城说不清是疼是痒，用力咽下口唾液，殷切地唤她名字：“英贤。”鼻尖隔着布料磨蹭，一面蹭一面上瘾似的吸气，闻她味道。
“嗯……”英贤舒服的吟了一声，就是不松口
“可以吗？”傅城又问。
英贤低头，看着他猩红的眼，手指滑入腿间，拨开潮湿布料：“可以，但是要轻一点，只准舔，不可以咬。”
红嫩的穴勾出淫糜的丝，一缕香甜沁入鼻息，傅城血液沸腾，兽欲疯狂叫嚣，想把她整个吞下去。
可他只能硬生生忍着，轻轻柔柔亲吻。舌尖沿着肉缝上下滑动，不敢太用力，生怕又弄疼她，连这点甜头都不给。
“嗯啊，傅城，很舒服……”她嘉奖似的呻吟，大腿并拢，夹住他的头，短发扎着皮肤发麻，仿佛快感的延伸。
傅城受到鼓舞，舌尖轻轻戳弄微微充血的阴蒂，唾液沿着舌头向下滴，与淫水一起往股缝里流。
英贤屁股下面很快汇出一滩水，湿哒哒地黏她屁股。
她主动解开纽扣，拉下胸罩，自己揉起奶子，搓着那团白腻上上下下，变成各种形状。
傅城视线牢牢黏在她手上，幻想那是自己的手，忍不住含住嘴边的小肉粒吮吸，发出阵阵浓重喘息。
刺激太过强烈，英贤带颤地叫出声，眼波流淌着睨他：“傅城，鸡巴放出来，自己摸一摸。”
说着，手指夹住娇艳奶头捻，哑声勾引：“我们打电话的时候，你是怎么撸的，嗯啊……给我看看……”
听他在电话里喘成那样，她一直想当面看看。
他目光灼热，明显是心动了，但还坚持着最后一点底线。
自慰是一回事，当着她的面自慰是另一回事。
英贤娇笑，眨了眨眼睛：“你不想看我吗，看看我是怎么想你的。”她露出高潮般迷醉的表情，暗示性的舔了一下自己食指。
傅城想起自己偷偷保存的照片，赤红的穴、合不拢的口、泛滥的水，他想亲眼看见。
就这么上了她的钩，傅城拉开裤链，放出憋到极致的阴茎，在她的注视下快速套弄。
绷着青筋的手在肉筋虬结的鸡巴上疯狂上下，这个画面太诱人了，英贤连连吞咽，双手捧住乳肉揉，红唇溢出声声浪叫。
傅城看得痴迷，拉过她一只手放上阴户，“英贤，手指插进去。”
插进去三根手指，像打电话时那样。
英贤盯着他被情欲烧红的眼，手指分开蚌肉，露出湿漉漉的入口，内里粉嫩冲着龟头蠕动：“你比手指粗啊。”
傅城抿唇，停下手上动作。
就知道她是哄他的，可是，气不起来。
傅城拉过她的腿缠着自己的腰，没有犹豫，一下又快又狠地进入她。
“嗯，好大！”她大声淫叫，攀上傅城后背，和他面对面做。
随着下身耸动，奶子也颤巍巍地跳，晃得傅城眼花。
英贤看穿他想法，高高捧起一边乳肉喂他，“都是你的。”
傅城失神似的叼上她送上来的奶子，把小奶头吸进嘴里舔，脑子里全是把它舔肿才好的念头。
“啊、啊，好棒……傅城，傅城……”英贤愈叫愈媚，手脚过电般酥麻。
傅城吐出奶头，狂放地舔她嘴角，吸着她的小舌头，下身奋力H弄。
英贤被他撞得乱晃，尖叫着到达巅峰，小穴死死夹住入侵异物。
一股热浪劈头盖脸浇上龟头，把马眼淹没，麻意沿着脊柱窜上头皮，傅城爆出含混低吼，咬着她的嘴唇射了出来。
馆 璃 筘S③＂姊姊缌恽幄辎纰/扣君羊F八⑴伊久F伍溜壹三⑻

收网
自从那日妻子表达不满之后，沈平嘴上不提，实则也在重新考虑与蒋家的婚事。
他自诩看人准，一直认为英贤这孩子很有大局观，经过这么一折腾，沈平突然不敢确定。
这日，开完会，柳常明叫住他，邀他去办公室喝杯茶。
两人同属学者型官员，又是京州大学校友，虽然差了八届，但碰巧都喜欢海子，因此会偶尔交流几句。
他们那个年代的大学生，大都做过诗人梦。沈平在地方任职时，曾有人拍马屁要帮他出诗集，他一向谨慎，婉拒了。
沈平知道柳常明绝不会无缘无故叫他喝茶，因此耐心等着，聊过几句会议内容，柳常明突然问：“听说张鹏的事情了吗？”
沈平正色：“听说了。”
敛了三个亿，上周被判无期徒刑，张鹏当庭认罪，新闻都报了，怎么可能没听说。
柳常明感慨：“可惜了，二十年前，我还在地方做书记的时候，他给我当秘书，那时候我就发现，这个年轻人聪明、好学，唯独坏在心软，对什么人都冷不下脸。沈平，你知道他为什么被抓？”
沈平知道也装不知道，摇头静候。
柳常明说：“他和前妻离婚十几年，为了孩子着想，俩人离婚不离家，前妻打着他的旗号在外面胡作非为。不怕你知道，他还来找过我，五十多岁的人，哭得一把鼻涕一把泪，指天发誓自己真不知道前妻那些事。”
“发誓有什么用？凡事要讲证据。”柳常明叹气，顿了顿，说：“都说后院失火，前院遭殃，我看未必，后院为什么能失火，其根源在前院失察，不能把因果关系搞反了。”
直觉告诉沈平，柳常明这是在敲打他，可他实在想不出自己做了什么值得他敲打的事。
思前想后，他一咬牙，决定直说：“柳老，请您明示。”
柳常明不说话，慢条斯理地喝完茶，从办公桌抽屉中拿出一份文件，递给他。
沈平接过，一看是京州商业银行的贷款资料，还有点疑惑，随着翻看几页，心中翻起惊涛骇浪。
蒋震贷款4多亿进行收购，自己仅出资1.6亿，杠杆率超过2倍，无异于空手套白狼。
去年秋天，公安部才出台意见，要保持对金融犯罪的严打高压态势，紧接着证监会主席再次强调了“强监管、去杠杆”的政策。
蒋震在这种时候玩这套，根本是顶风作案。
柳常明适时开口：“沈平，你说这笔款能不能批？”
“不能，无论如何不能，柳老，我要是知道，绝对不会――”他说不下去了，张鹏不也是这套说辞吗，谁信？
他这番激动，一半是真，一半是演给柳常明看的。柳常明既然私下约他，就说明没打算把他怎么样。
柳常明说：“沈平，前院要管，后院也得看住，张鹏那是离婚十几年的老婆，你这可是即将过门的媳妇。”
沈平真情实感地冒出冷汗。
回到家，沈平立马叫秘书帮他接通京州商业银行。行长对他的来电似乎并不意外，恭维两句便提到蒋震的贷款，为难地表示有些难办。沈平直言要他该怎么办就怎么办，严格按照规定办事。
放下电话，他又拨给沈东扬。沈东扬今晚有约，搪塞了两句，沈平直接叫他滚回来。
宋蕴被他脸色吓得不轻，试探着问：“老沈，出什么事了？”她多少年没见过丈夫如此情绪外露。
沈平沉默半晌，只说：“宋老师，还是你见微知着啊，这次是我不如你了。”
事到如今，照章办事已不够力度，他得“大义灭亲”才行。
*
蒋震纵横商场三十几年，从未像现在这般狼狈过。
先是商业银行的张行长来消息，说总行驳回了他们的贷款申请，还暗示他此事已经传出去，别家银行也不可能批款。紧接着，他竟收到传唤，要求他于一周内带着身份证亲自前往证监会京州稽查局协助调查。
他第一时间叫英贤联系沈东扬，英贤自己打了两次电话，又当真蒋震的面拨两次，沈东扬不接。
蒋震气得摔了杯子，双手止不住地哆嗦。
事情若是发生在三十年前，他的反应不会这么大，趋利避害乃人之常情，他见多了，可他站在顶峰太久，也被人捧了太久，已然忘记那种滋味，乍一回味，只觉怒不可遏。
除了杠杆问题，蒋震还将面临扰乱市场秩序的指控。因为他对外发布普雷收购计划时，并未提及融资尚待审批，有刻意隐瞒之嫌。
调查进展得异常顺利，一个月后，证监会官网发布《行政处罚决定书》，蒋震被处以4万元罚款以及两年内禁入资本市场。
当夜，蒋震紧急入院。
这一次，他是真的垮了，连勺子也拿不起来，一饭一水皆要人喂到嘴边才行。
“我来吧。”英贤从许俏手中接过勺子，将炖得软烂参粥送入蒋震口中。
蒋震盯着英贤，吐出两个字：“普雷。”
英贤轻声说出好消息：“爸，普雷说不会向我们讨要违约金，前期款也会全额退还。公司的股票跌了些，但是问题不大，这个季度的营收远超预期，等到季报公布，一定会再涨起来。”
“好，好。”蒋震连连点头：“老三，你做得很好，辛苦……”
“不辛苦，都是我应该做的。”英贤握住他干枯的手，说：“爸爸，您才是，辛苦了一辈子，好好休息一下吧。”
蒋震看着她年轻精致面庞，突然有种不寒而栗的感觉。
会不会，会不会是她？！
普雷是她找来的，银行是她联系的，也是她说需要他出面……
可是，为什么？为彻底取代他？不会！蒋震立即否认自己想法，她也因此失去了沈家，得不偿失。
如果不是她，会是谁？难道真的是他气数将尽撞到了枪口上？
英贤仿佛没注意到他神情变化，继续问，“爸，要不要再吃一点？”
那浑浊苍老的眼珠在她脸上游弋许久，终于还是黯淡下去。
”不吃了，我想睡一下，你去忙你的吧。”蒋震疲惫地闭上眼睛。
就算是她又如何。
他老了，而她那么年轻。
*********
这段写得有点隐晦，稍微捋一下：
1.柳常明的儿子柳石早早看好普雷，在压价（柳石扎根香港，不直接出面）
2.英贤以蒋震的名义入场，资金充足，高杠杆收购（这个操作以前是可以的，最近才开始收紧）
.蒋氏的资金来源是商业银行
4.柳常明是商业银行的老领导（分行长之前答应得好好的，后来又说不行）
4.沈平正处于关键时期，不能出一点差错
馆 璃 筘S③＂姊姊缌恽幄辎纰/扣君羊F八⑴伊久F伍溜壹三⑻
这么疯 <鹅绒锁(春眠药水)｜PO18脸红心跳
 来源网址： 蔻群⑧①①⑨⑤⒍⒈③⑧-ロロ耗 F③⑵②⑶零9⑹⑵https://www.po18.tw/books/2/articles/8694844
这么疯
离开房间前，英贤看许俏一眼，然后去后花园散步。
逛了十几分钟，许俏找到她，送上一杯水，“三小姐，您要的水。”
“谢谢。”英贤抿几口，确认周围无人，轻声问：“许俏，爸都送给你些什么？”
许俏心思转了转，老实说：“之前我妈妈生病的时候，老董事长给了我三十万支票，除此之外，还有一个镯子，一条钻石项链。三小姐，我不知道它们值多少钱。老董事长说，以后会将一套公寓过户到我名下。”至于以后是多以后，她就不知道了。
略一停顿，她匆忙补充：“老董事长还给了我一张卡，平时买东西用。”
随便刷这种话听听就好，她刷的每一笔钱蒋震都会收到通知，许俏心里明白，副卡根本不能算她的，但她不想让英贤觉得自己不知好歹。
在家里，所有人依然称蒋震为董事长，许俏谨慎，特意加个老字。
英贤嗯一声，轻飘飘说：“镯子项链加起来，大概能值六十多万。”
蒋震精着呢，即便都是女朋友，也要看人下菜碟。若女朋友是合作伙伴、演艺明星，出手必定大方，若是小家碧玉，那就要缩水。大方是个相对概念，爱情只能冲昏他的道德，冲不乱他的算盘。
许俏一惊，暗暗庆幸自己照实说了。她既能报出价格，就说明清楚蒋震送过什么。
英贤突然说：“爸在南法有套度假屋，那里气候比京州好，更适合修养。许俏，如果你能说动爸去那里度假，并且一直留在那边，那套房子就是你的了。我不清楚那里现在市值多少，但是一定比项链镯子多。”她笑了一下，调侃语气说：“在看中的东西面前，女人出手总是比男人大方些。”
许俏被突如其来的惊喜震懵，缓了两秒，说：“谢谢三小姐。”
英贤看一眼手表，见时间差不多，交代几句便离开了，她今晚与沈东扬有约。
蒋震的处罚决定书公布后，消失许久的沈东扬终于现身，电话约她见面。
时间点卡得非常妙，换个天真点的，可能以为两人还有戏。
她提前十分钟到达，不料沈东扬比她更早，已经落座。
英贤放下包，语气如常地打招呼：“来这么早。”
这话在沈东扬听来，有点讽刺。尘埃落定了他才露面，迟到到极点。
沈东扬不擅长做弱势的那一方，因此显得有些局促。
英贤笑笑：“点菜了吗？”
沈东扬说：“点了套餐。”
英贤点头。
这里是家大隐隐于市中心四合院的私房菜馆，庭院里种不少竹子，风萧萧的流过片片竹叶，文人式的浪漫。英贤想，可惜了，坐上只有两个铜臭冲天的投机者，正要谈一场分崩的交易。
英贤主动提：“普雷之所以愿意放弃追讨违约金，还全额退还我们的前期款，是你出面了吧？”
沈东扬默认。
英贤说：“谢谢。”
又是一阵安静，沈东扬说：“抱歉。”
英贤一派风轻云淡：“有什么可抱歉的，换作我，我也会这么做。”换一口气，她帮他说：“放心，我爸他清楚我们的婚事取消了，我也明白。”
沈东扬更尴尬，味同嚼蜡一般，不知自己吃了些什么。
他问：“听说蒋……叔住院了？”
“嗯，没什么大问题，已经出院了。”
“那就好。”沈东扬没话找话：“你最近怎么样？”
“老样子，上班，开会。”
“我看股票跌了一些，有什么我能帮忙的吗？”
英贤瞥他：“沈先生，你打算搞暗箱操作？”
沈东扬不自觉笑：“不是，我只是想尽点力。”他们从来不是恩爱情侣，可听着她叫沈先生，不知怎的，竟叫他生出几分留恋。
英贤只说：“谢谢。”
吃完饭，沈东扬坚持送她，英贤婉拒失败，索性点明：“被人看见我们在一起，不太好。”
沈东扬僵住，想起沈平确实交代过要他断干净。低头打量她平静侧脸，在她即将上车的那一刻，沈东扬突然抓住她手臂，脱口问出心底疑惑：“英贤，你是不是故意的？”
“嗯？”英贤仿佛听不懂。
沈东扬的眸色晦暗，阴霾中还有一点不解。他知道此时说这些毫无意义，可就是忍不住问：“为了那个保镖？”
英贤看他几眼，挂起笑反问：“我这么疯？”
沈东扬被她问住。
趁他愣神，英贤挣脱束缚，道声再见便驾车离去。
沈东扬矗在原地，看着她渐行渐远的车屁股，始终拿不准她最后那句是真是假。然而不管是真是假，都与他无关了。
*
知道沈东扬的身影彻底消失在后视镜中，英贤才算彻底松气。
她拨通傅城电话，刚响两声，傅城声音透过蓝牙在整个车厢内回荡：“喂，英贤。”
他每次接电话都是在喂后面直接叫她名字。
英贤问：“在哪？”
“家里。”
“在复习？”
“嗯。”
英贤语气一变，严肃地问：“傅城，你真的有在认真复习吗？”
傅城怔住，就听她又说：“怎么每次接电话都这么快。”
沉默几秒，车内响起他略微低沉的声音：“我给你设置了特别的铃声。”所以一听就知道是她。
一声极轻极低的笑伴随电流传入耳朵，傅城眼睛里尽是温和柔软。
英贤说：“我现在过去找你，有点事情想和你说。”
“什么事？”
“见面再说，待会见。”
*************
最近几天不太舒服，码得很慢，没能加更，羞愧
等好些了会尽量加的，比心?
ps.小小剧透，沈东扬还会有一丢丢戏份
留给他做 <鹅绒锁(春眠药水)｜PO18脸红心跳
 来源网址： 蔻群⑧①①⑨⑤⒍⒈③⑧-ロロ耗 F③⑵②⑶零9⑹⑵https://www.po18.tw/books/2/articles/869822
留给他做
挂断电话，英贤喊siri导航。
傅城在某些方面正经的要命，两人明明一周有四五晚睡在一起，他还非要另外租个公寓，说是没得到她家人认可，婚前同居对她名声不好。
英贤笑说自己还有什么名声啊，不想傅城竟然生气了，闷声看书，直到晚上抬着她的腿大力挺腰时才说以后不要这样说，他不喜欢。
英贤从快感中扯回少许清明，媚眼睨他，气喘吁吁说：傅城，你应该比别人更清楚啊，我本来就不是什么好人。说着收紧小腹，夹住他的肉棒扭腰转圈，而后撑起身体，含住他汗湿的喉结舔，吃得哧溜响，含着口水低喃：好人是这样么。
他僵了一下，H得愈狠愈戾，把她弄出来两次才肯射。
拔出来时，英贤看见可怜的龟头隐隐发紫。
果然是个自虐狂。
高潮过两次，英贤没有多少性欲，可她在逼疯傅城方面有着用不完的欲望，于是张开腿，露出红肿外翻的穴，合不拢的小肉洞正吐出浓白精液。
英贤蕴出恶意的笑，细声问：“傅城，你会这么H好人么。”
傅城额角青筋叠起，拽着她的脚踝把人拖到自己身下吻。
英贤假模假式地哼哼唧唧，趁他换气功夫，紧追不舍问：“你会吗？”
傅城脑袋下移，含住还硬着的小奶头吮，模糊不清说：“……我就这么……你了。”
英贤舔着唇角，挺起腰蹭他：“啊……怎么我了？我没听清。”
傅城抬起头，调整姿势，握住黏糊糊的肉棒，一点一点顶开蓄满精液的穴，白液哗啦流出来，弄得他满手都是。
他一边往里插，一边覆上她耳朵喘：“H你。”
“啊啊――”英贤心满意足地淫叫，餍足的身体被再次唤醒，腿间又开始抽缩。
*
公寓内，傅城正在等她。
英贤有钥匙，一推门，正巧撞进他眼睛。
她不紧不慢地关门、拖鞋，踱到他身前，站进他两腿之间。
傅城仰头看她，浅色瞳孔被阳光晃成两个微小黑点，莫名紧绷。
英贤说：“记不记得在力尼亚的时候，我说要你给我一点时间。”
“记得。”
“傅城，为什么不问我到底需要多少时间？”
傅城瞳孔又更小了，轻微地摇一摇头，双手扶住她的腰，说：“你需要时间，我就给你时间。”
“那我要是需要十年八年呢？”
傅城沉静下去，牢牢盯住她：“我没想过。”其实想过，没想出结果，便强迫自己不要去想。从决定回国的那一刻起，他就相当于放弃了任何形式主动权，心甘情愿掉进她的网。
英贤抚摸他的脸：“你不打算想一下吗？”
傅城不说话，依旧盯她。
英贤眸光浮动，说：“你可以想。”
他还不说话，她就催促：“傅城，问啊。”
傅城神经倏地一下紧起来，目不转睛看她，问：“英贤，你需要多少时间？”
英贤目光软下去，温柔弧度自唇边绽开，缓缓开口：“不需要了。”
她主动送上嘴唇，唇瓣相触那一瞬，傅城反客为主，扣住她的后脑勺，将所有情绪化作激情。他的嘴唇也被英贤吮进口中，小巧的舌抵开他的牙齿，与他纠缠不清。
这一刻，傅城心情矛盾：既想扯下她的内裤不管不顾H进去，进行最彻底最野蛮的占有，又想抱着她，细细吻遍她身体的每一寸肌肤，除此之外什么都不做。
在矛盾的撕扯中，傅城心脏如同过电，泛起阵阵酥麻。
这是一记绵长的吻，直到英贤站得脚酸，倒进他怀里，他也没有放开她。
两人相拥倒进沙发，继续接吻。傅城不厌其烦地帮她抚掉乱飞的青丝，掌心滚烫，却规规矩矩放在她颈侧腰后。
要不是大腿蹭到他胯间，几乎以为他真没反应。
自虐狂又开始了。
她很乐意主动一下，但是现在，还有其他事要说。
等到傅城好不容易放开她，英贤清了清嗓子，说：“傅城，我们得过一阵子才能公开。”
“嗯。”傅城恋恋不舍地啄她耳朵，“我明白。”
英贤拦下他，看着他的眼睛，认真说：“现在虽然没有了沈东扬，但是还有我父母，我们可能要在一起久一点、等我在公司坐得更稳一点才能让他们同意我们结――”
傅城突然捂住她的嘴，似水温柔的眼浮出点点无奈。他轻轻吻她额头，说：“英贤，有些事就留给我做吧。”
尽管热血沸腾，尽管心脏跳进嗓子眼，但他不能让她先说。就这一次，不能让着她。
英贤怔了一会，在他的气息中闭上眼睛。
她想，自己在某些方面，确实堪称麻木。
和沈东扬订婚那天，两家人坐在偌大包间，言笑晏晏地谈生意，沈平说自己就这么一个儿子，蒋震说英贤是他最器重的女儿；沈东扬拿出后来出现在周晓晴脖子上的蔚蓝恒星表诚意，蒋震便点明会用哪些股份、房产做嫁妆。
婚姻对她来说一直是场交易，浪漫成分很少，哪怕男主角换成了真正爱的人，实用性的思维依旧占据上风。从她决定与沈家分道扬镳开始，英贤就已默认自己会和傅城共度一生。
她不是会被鲜花、烛火、单膝跪地打动的人，可他用包容柔软的语气说这话，极其认真诚恳，反倒叫她怦然心动
英贤伸出舌尖舔他掌心，傅城似乎抖了一下，没有挪开手，喷在她眼皮上的呼吸渐渐湿热。
舔掌心不知何时变成了舔手指，傅城食指插进英贤口中，搅拌着她的舌头转圈。另一只手也已覆上柔软的胸部揉捏。
英贤分着唇，给他看清口腔内部，等到口水多到含不住，她想闭嘴吞咽，却被傅城又插一根手指进来，撑开牙关。
她不着急，放任唾液溢出唇角，膝盖抵住勃起的阴茎，挑着眼尾无声询问：那这些事呢，要她来做吗？
骚媚入骨风情，柳下惠也忍不了。
傅城将这一把软肉打横抱起，大步迈进卧室。
裙名桥豆整理，有 意请加 裙八壹①F玖⑸⑥⑴q8，管理扣号三⒊⒉二三九⑥三二

对峙
分手三个多月，沈东扬偶尔也会想起英贤，尤其是在女朋友装娇卖傻、哭哭啼啼的时候。
激情过后，他去阳台抽烟。
纪雪套上什么都遮不住的薄纱睡衣靠过来，胸脯贴他手臂，“东扬，在想什么？”
沈东扬没回答，把烟往她嘴边送：“抽吗？”
纪雪娇笑躲开：“人家不抽烟啦。”
人家，啦。
沈东扬喷出一道类似笑的声音，收回手，自己抽自己的。
纪雪茫然而无辜的看着他。
这种眼神有时让他感觉很爽，有时又叫他倍感无聊，现在是后者。
沈东扬拍了拍她的脸，“先回去躺着吧，我抽完这根就进屋了。”
纪雪乖巧点头：“嗯，我等你一起洗澡。”
这次不称人家了。
一点都不傻，沈东扬想。
像这种时候，他会想起蒋英贤，那张他看不透的脸，不过也就一瞬间。
再次听见蒋英贤这个名字，是在荣光的麻将局上。
荣光哎哎两声，说：“东扬，你到底对蒋三干了什么，把人家伤成那样。”
沈东扬满眼疑惑。
“少装无辜，要不是在你这栽了大跟头，蒋三能自暴自弃到这种程度？”
莫名其妙被扣一脑袋屎盆子，沈东扬不仅不恼，还有点说不清道不明的高兴：“有话说话，少阴阳怪气。”
荣光停下码牌动作：“你真不知道？”
“知道什么？”
荣光从头说起：“上周六我表妹过生日，在蒋家的酒店办，蒋三过来送了个礼物，我看见有个男的和她一个车下来，停在门口等她。刚开始还以为是她保镖，结果你猜怎么着？蒋三出来之后直接拉住他的手，那男的还亲了她头发一下。”荣光夸张地抖动：“腻歪死我了。”
“我总觉得那男的眼熟，后来碰见徐亚薇，一下子想起来，不就是徐亚薇以前的保镖嘛！维和部队那个，特别高，平头，有印象没？”
因为英贤不像徐亚薇到处乱窜，聘请傅城的时间也短，因此荣光不知道这段。
邪火在体内横冲直撞，沈东扬面无表情地敷衍一句：“是吗。”
行，蒋英贤，把他拿捏得死死的。原来那句“我这么疯”是这个意思，她还真就这么疯。
估计大部分人都和荣光一样，以为她是受了情伤才投奔保镖吧。事实上呢？是她为了保镖处心积虑地甩了他。
邪火更盛，沈东扬笑出声。
*
京州统共这么些人，不是这个的表妹过生日，就是那个的老爹做寿宴。
沈东扬有心，很快堵住英贤。
他肆无忌惮地打量傅城，估价似的目光，然后眼珠转回她脸上：“就为了他？”
没头没尾四个字，好像傅城就只衬得起他四个字。
明显是来找事的。
英贤看他一眼，先对傅城说：“傅城，你先去外面等我一下，我和沈先生聊两句。”
沈东扬插嘴：“英贤，我们之间的事，确定两句能聊完？”
英贤刚想回话，被傅城拦住。
他直直对上沈东扬视线，语气平和，出口的话却强硬：“她和你没什么好说的，要说就和我说。”
沈东扬挑眉：“也行。”
“傅城？”英贤不放心地叫他，傅城握了握她的手，什么都没说，跟沈东扬身后往室外吸烟区走。
沈东扬自顾自点烟，慢条斯理地抽，烟燃过半，才问：“抽吗？”
傅城：“不抽。”
这一幕似曾相识。
沈东扬想起那个周日，他要求傅城送自己，中途改道，去门口抽烟，傅城也是这么冷淡地站在旁边等待，而他那时候压根没把他放在眼里。
那句话怎么说的来着，哦，小丑竟是我自己。
腔子里涌起受辱般的挫败，沈东扬抖落烟灰，问：“你俩什么时候搞在一起的？”
傅城眼神冷下几度，不搭腔。
沈东扬没指望他答，又问：“继续给她当保镖？还是她给你安排了别的职位。”
“我在军大读研。”
上学？
沈东扬是真乐了，撩眼看他：“傅城，你觉得自己供得起蒋英贤现在的生活吗？。你知不知道她每天穿的戴的都多少钱。”
见他沉默，沈东扬畅快，狠狠戳他痛处：“我这么说吧，就算你每天中一次彩票头奖，连着中一年都不见得有蒋英贤身家多。”
沈东扬以为傅城会气馁、愤怒，他也确实看见傅城双手握了一下，然而傅城只是垂了一下眼，很快便平静地看向他，说：“我知道。”
傅城当然知道，一直知道。
别说现在做导师助手，每月只有三千块补贴，就算毕业回归队伍顺利升至中校，年薪不过是她一条裙子。
物质上，两人之间横着一道无可逾越的鸿沟。
沈东扬一拳打进棉花里，呵气道：“傅城，蒋英贤就是图新鲜。她玩得起的，你不一定玩得起。”
听他这样说，傅城竟然极快地笑了一下，然后问：“我们谈完了吗，没别的事我就回去了，她不习惯等人。”
沈东扬说：“我劝你别太当真，她嘴里就没一句实话。”
傅城停下脚步，回身看他两秒，沉声道：“那得看对谁。”
沈东扬哪里被人这样呛过，眸底倏地阴下去，周身再无半点惬意。
傅城回身，与沈东扬面对面，说：“沈先生，以后还请你注意自己的措辞。”
沈东扬挑衅：“怎么，我说错了？”
傅城神情冷峻，“她如果说到，就一定会做到。”说完便大步离开。
沈东扬看着傅城背影，嗤了一声，嘴角微扬，满是讥讽。
笑着笑着，笑不出来。
蒋英贤说过爱他吗？还是说过忠诚？
都没有。
她和他谈利益、谈信任，笑眯眯说些模棱两可的话。
沈东扬捻灭烟，报复的念头一闪而过，最终被理智压下。
争风吃醋这种事他做不来，跌份，自尊心不允许他与蒋英贤再有任何牵扯，无论善意的还是恶意的。更何况沈平也不会允许。
回去路上，他突然想到，蒋英贤会不会连他心理也算进去？算准了他知道真相也不会做什么？
一脚急刹，惊起身后震天喇叭。
这一局他输得心服口服。蒋英贤，别让他逮着她。
换道时，沈东扬扫一眼后视镜，竟在自己脸上看出笑意。
裙名桥豆整理，有 意请加 裙八壹①F玖⑸⑥⑴q8，管理扣号三⒊⒉二三九⑥三二

大言不惭
回到大厅，傅城先一步拉过英贤的手，说：“走吧。”
英贤打量他的脸：“你们说什么了？”
傅城淡淡答：“没什么。”
他不想谈，英贤便也不多问，两人一起回傅城公寓。
时间尚早，傅城说要再看会书，英贤说好，换上居家服，坐在沙发上处理文件。她常来过夜，因此公寓里备着全套洗漱用品和换洗衣物，和她自己公寓没两样。
英贤看了傅城几次，见他专心致志看书，终于确定有问题。
平时她的视线刚一落到他身上，他就回头，今天硬是被她盯了十几秒没反应。
这人，太不擅长说谎。
放下电脑，英贤走到傅城身后，搂住他的脖子问：“不高兴了？”
“没有。”
答太快，欲盖弥彰。
“看着我。”英贤干脆坐到他腿上，与他对视着问：“他和你说什么了？”
傅城扶住她的腰，还是说：“没什么。”
既然不做填空题，那就给他做选择题，英贤问：“说难听话了？”
“没有。”
“忆往昔了？”
“没有。”
“说我坏话了？”
“没有。”傅城无奈看她：“英贤，真没什么。”
英贤问：“那你为什么不高兴？”
傅城还想否认，对上她乌黑的瞳孔，说不出口。
他看她一会，喉结微微震动，终于说：“英贤，部队的工资是有数的，不高。”他语气轻，表情也从容，可是英贤从中听出了挫败。
原来是为这个。
“我知道。”英贤思索片刻，淡定地说：“可是，傅城，没几个人比我有钱。”
傅城被她这番“大言不惭”的言论弄懵，愣了两秒，垂眼笑起来。
叫他如何不爱。
英贤低低地说：“傅城，沈东扬不懂。”
傅城明白她意思，应了一声。
空气静谧，两人许久没有出声。英贤听着他有力心跳，主动打破沉默：“傅城，这个周末，要不要和我一起回家见见我家人？”
她本打算等到结婚再见，以免多生事端，但是现在想想似乎没必要。最近一段时间，她不再藏着掖着，与傅城大大方方约会，家里那几个肯定听到风声。不如就先让傅城以男朋友的身份亮相，陈枫即便有微词，也不至于反应太大，毕竟只是男朋友。循序渐进地来，说不定效果更好。
英贤感觉到傅城胸肌收紧，低沉嗓音自头顶传来：“会不会太早？”他还没毕业，哪怕明知毕业也改变不了什么，还是希望能以更好的形象出现在她家人面前。
英贤问：“你不愿意？”
傅城着急：“不是。”
“那就不早。”
*
蒋震与许俏去了法国，杜悦不放心，怕蒋震被“小妖精”勾掉魂，几个月来一直两头跑，一半时间在娘家，一半时间在法国。
偌大宅子，只有英慎、英齐两个还在。
蒋震不在，每周五晚的家庭聚餐自然而然取消，是以英贤提前电话管家，说周末要带个朋友回家。管家了然，接下联系其他人的任务。
周六傍晚，许久不见的一家人陆陆续续回到大宅，蒋英见的妻子董苒也来了。蒋震退休，又不在国内，董苒没必要装隐形人。看着她容光焕发模样，英贤想，说不定最高兴蒋震退休的人是董苒。
陈枫对于傅城的出现没有太大反应，略显冷淡地客套几句便请他坐。
蒋英见饶有兴趣的目光在英贤与傅城之间来回穿梭，他与英贤关系尴尬，不便多问，大概事前交代过董苒，董苒热情归热情，问得问题很有分寸，闭口不提现在，只问傅城部队时期的经历。
几人中，唯独英齐一脸震惊，求助似的看看这个，再看看那个，见其他人都镇定，瘪了瘪嘴咽下说话的冲动。
英贤猜得不错，除了英齐这个阿斗，其他蒋家人对于傅城早有耳闻。
饭后，蒋英见私下找到英贤，说：“三妹，英思她一直很想亲口和你道歉，今年春节不如让她回国过节吧。”
英贤说：“大哥，派二姐去监督越南工厂的是爸，你还是先去问问爸的意思吧。”
蒋英脸上浮起一抹尬色，就因为知道蒋震不会松口，他才跑来问英贤，本想着她谈了恋爱能好说话一些。
要不是蒋英思三番两次求他出面，蒋英见也不愿开口，试问谁会轻易原谅要自己命的人？
犹豫半分钟，蒋英见还是没再开口，转头找董苒去了。
对于他的“不情之请”，英贤谈不上厌恶，能求情，就说明还有情，有情的比无情的容易对付。
余光扫见英慎正与傅城说什么，英贤眉心一跳，抬脚要走，又被陈枫叫住。
“英贤。”
英贤叹口气，收回脚步。
陈枫神色肃凝，不无担忧地说：“英贤，你这样把人带回家来，是什么意思？你要想清楚，他对你的将来没有半点好处。”
英贤凝视着她，安静几秒，说：“妈，就像你说的，这是我的将来。”
见陈枫皱眉，她反倒轻巧地笑：“当年留下我和英齐，去了新加坡十几年不回来，我什么都没说，因为那是你的自由。在成为我和英齐的母亲之前，你先是陈枫。”
英贤很少提及过去的事，因此陈枫没想到她会这样说出来，脸上有些挂不住：“英贤，你是不是在怪妈――”
“没有。”英贤心平气和摇头：“我只是认为，每个人都应该为自己的选择负责。”
她越平静，越显出一种近乎无情的冷漠来。
英贤说:“我既然做出了选择，就做好了承担后果的准备。”说罢，她看向陈枫，停顿了一下才走开。
陈枫明白，那一下子的停顿，是对她这个母亲情面上的尊重。
有那么一瞬间，陈枫想过用自己手上股份逼英贤“听话”，她虽远走新加坡，手中却一直持有少量公司股份。然而现在英贤已经不是那个需要仰仗她的小姑娘了。
************
一不小心迟到了！么么哒
裙名桥豆整理，有 意请加 裙八壹①F玖⑸⑥⑴q8，管理扣号三⒊⒉二三九⑥三二

过往
英贤与陈枫交谈时，傅城也在同英慎聊。
英慎翻出茶包，递给他看：“三姐睡眠不好的时候都是喝这个，她说这家的见效快，第二天白天也不会犯困。”
“谢谢。”傅城默默记下名字，在一起久了，他发现英贤只有在做爱之后才能深眠，不做时睡得很浅。
一抬眼，对上英慎瞳孔。
傅城早在晚饭时就注意到他在观察自己。
英慎不慌不忙收回目光：“抱歉。”
傅城：“没关系。”
英慎顿一下，说：“我觉得你很像一个人。”
“谁？”
“三姐高中时候的男朋友，不是五官，是感觉。之前第一次见到你的时候，我就觉得你有点眼熟。”
傅城不动声色问：“是吗，什么感觉。”
“很难形容。”英慎一边拿茶具，一边回忆：“其实也不能叫男朋友，三姐心思不在这些事上，不过他是三姐第一个带回家的朋友。我记得他挺高，不怎么说话，成绩很好，所以才能和三姐分到一个组。”
“哦，对，他是特招生，学校为了出奥赛成绩招进来的，学费生活费全免。他一直住在学校，周末也不回家，挺少见的。”
换句话说，就是贫穷，傅城听懂了。
高，沉默，自抑，还穷，确实和他很像。
“怎么躲在这儿？”英贤突然出现，看着两人问。
英慎自若地答：“聊到茶了，给傅城看看你平时喝的那款安眠茶包装，顺便泡点别的。”
傅城也说：“是。”
英贤感觉两人不大对劲，看英慎一眼，英慎主动说：“还聊了些你高中时候的事。”
“什么事？”
“英慎说你成绩很好。”傅城先开口答。
英贤笑道：“你不是早就知道了吗。”
语气中的亲昵令傅城心情舒缓不少，他对自己说：高中，十年前，有什么好在意的。
可越这么想，越在意，不是因为恋爱，而是因为相似，尤其是相似的贫穷。
过往种种在他脑中回放，每一帧都是毒。那些挑逗、勾引、戏耍，是不是都在那个与他相似的人身上试过？
是不是……因为没有得到他，所以才会自己身上重蹈覆辙。
一进屋就抱住她，等不及开灯就便是最热烈地亲吻，吻得她透不过气来，娇滴滴直喘，傅城猛地抽离，仔细端详那双迷离的眼，酝了好几口气才问：“英贤，你之前是不是交过一个和我很像的男朋友。”
无波无澜却暗藏冷意的语调，叫英贤生出错觉，仿佛面对的是一年前的傅城。
她也冷静下来，问：“你指谁？”
“高中那个。”
高中？
英贤使劲回忆，终于想起一张模糊的脸。
“如果去看过两场电影，又一起回家写过几次作业算交往的话，那就是吧。英慎告诉你的？他说你和他很像？”
傅城声线紧绷：“不像吗？”
英贤的目光越来越冷，推开他禁锢，隔着距离说：“我连他全名都不记得了，更不记得和你像不像。”
“傅城，我早就想和你聊一聊以前的事，因为你一直不问，所以我也就没说。正好今天说到这，我们就把话一次性说开。”
“英贤，我不――”
“让我说完。”她打断他，吸了一口气，说：“是，我高中的时候应该对他有过好感，不然不会把人带回家去，但是仅此而已，我们没有交往过，连手都没牵过。上大学期间，我交过两个男朋友，第一个因为劈腿被我发现，分手了。第二个没有具体原因，那段时间我事情太多，几个周没接他电话，慢慢就不联系了。要说具体分手的话，是他先提的，发短信说分手吧，我回了个好。”
“后来，我去过女S的俱乐部，看过几次，也上手试了两次，用鞭子打的，感觉还是没什么意思，就没继续。再之后，我回国，遇见沈东扬，和他订婚。就是这样，你有什么想问的吗？”
傅城看着她疏离的眼睛，忽然心脏狂跳。他慌忙伸手，欲抱她，被她闪躲开。
“英贤，对不起。”
“傅城，说到底，你还是不相信我。”
“不是，英――”
“你是，什么叫和你很像？长得高算像，还是做当过兵算像？”她的口红花了，头发也乱，但是丝毫不影响她凌厉：“你会这么想，是因为你觉得我会随随便便和一个人同居，让他不带套内射，也会随随便便说出我爱你这种话，然后带他回家。”
她的每一句话都是最锋利的刀，将傅城五脏六腑扎得稀巴烂。
傅城几乎站不住，哑声叫她：“英贤。”
仿佛哀求。
英贤别开目光，不忍心看。她怕自己心软，让这件事稀里糊涂过去。
事出英慎，却也不在英慎。这是她和傅城之间的一道坎，必须迈过去才有以后可言。
就像当初她在蒋震面前摆得蒋英见那一道：怀疑的种子一旦种下，迟早生根发芽。
滴答滴答，房间太过安静，挂钟异常响亮。
英贤说：“傅城，我们可能都需要时间冷静一下。今天我先回自己公寓，等你想好了再联系我吧。”
这次，换她给他时间。
裙名桥豆整理，有 意请加 裙八壹①F玖⑸⑥⑴q8，管理扣号三⒊⒉二三九⑥三二

热爱（19字）
手刚触上门锁，被一股强硬的力量拽住，傅城直接将她整个人提起来，抱离大门。
“英贤，别走，英贤。”他声音喑哑至极，嘴唇迫切地寻求着她。
英贤偏头躲开：“傅城，别这样，做爱不能解决我们现在的问题。”
很多矛盾可以用激情化解，但是眼前这个不行。
傅城的胸膛一起一伏，双臂不可抑制地颤抖起来。
别这样，她对他说别这样，和他预想的一模一样：他变成一个疑神疑鬼又不讲道理的人，而她越来越疲于应付，最后，她累了，疲惫地对他说别这样，然后离开。
“对不起，对不起，英贤，你让我做什么都可以，别离开我。”傅城用尽全身力气抱她，呼吸微微急促，语无伦次地说：“英贤，我和你一起回去，好吗？那些玩具，肛塞，还有别的，我愿意，我都愿意，我们今天就用，好不好？”
英贤惊得忘记呼吸。
他这是什么意思，要用身体来讨好她吗？他把她当什么，又把自己当什么。
心底涌起心疼与愤怒两种情绪，英贤挣扎：“傅城，你先放开我。”
傅城彻底僵住，刹那间，他感觉周围空气仿佛凝滞，肺部抽痛，呼吸变得吃力。
她拒绝了，连他的身体也拒绝。
“英贤，我爱你，我爱你，别走……”
我爱你说得太沉痛，不似告白，似殉道的遗言。
傅城头抵在她颈窝，垂死一般。双手依然紧紧箍住她，野蛮得像个强盗。
怜惜如潮水一般漫上心口，冒着酸涩的泡，瞬间浇灭她怒火。
“傅城，我不是要分手，只是……”英贤放松身体，轻柔抚摸他手臂，叹气说：“我不知道还能做些什么让你信任我。我以为我们之间有进步了，可是，现在看来，并没有什么实质性的改变。”
对此，她也会感到沮丧。
“我们一起经历了很多，车祸、战争、地雷，很危险也很刺激，甚至连沈东扬的存在也可以算得上是一种危险。这些外部的危险能掩盖很多问题，可是，傅城，现在只有你和我，如果你不能信任我，那么我们的关系只会越来越扭曲。”
傅城痛苦地闭上眼睛，呼吸颤抖，“不是的，英贤，我不是怀疑你。”
顿住片刻，他说：“我是害怕，怕留不住你，之所以问，是因为我想……想听你说爱我。”
这是他最难以启齿的隐秘，因为太懦弱了，懦弱到他自己都不喜欢自己，所以不敢说，怕她更厌恶。
*
英贤愣住了，她从来没往这个方面想。她总以为那些问题是质疑、戒备，却没想到原来是索求。
“我爱你，傅城，我是爱你的。如果你想听，我可以每天都说。”
傅城的肌肉紧绷到颤抖，呼吸簌簌破碎，他不敢太沉沦。看不见她的脸，他无法确定这是不是安慰，可他又不敢看，怕看出来是安慰。
“……英贤，你爱我什么？”
“爱你忠诚、善良、有责任感，很多很多。”
“这些很简单。”
英贤花了点时间理清思路，说：“越简单的东西，越难保持。大部分人的忠诚和善良是盲目的惯性，在不需要面对抉择的时候，保持惯性很容易。成年人论迹不论心，我不否认这种惯性的美德。我没有上过战场，不知道人为了活命能做出什么事来，但是肯定比生意场上那些为了赚钱的有过之而无不及。”她一字一顿地说：“傅城，你是清醒的，没有人比你更好。”
傅城捏了捏手指，半晌，艰难开口：“英贤，我没有你说的这么好。刚才在车上的时候，我想过，如果有一天你不爱我了，怎么办。”他转过她的身体，与她面对面：“我比你以为的自私得多。英贤，即使你不爱我了，我也不会放你走。”
英贤直视着那双执拗的眼睛，笑了：“爱情本来就是自私的，那就不要放我走，留住我，让我爱你。”
在她直白而热烈的目光中，傅城眼眶泛酸，紧紧拥抱她。
英贤也同样用力的回抱他：“傅城，你要相信我爱你。”顿了顿，她轻声说：“你必须相信，因为这就是事实。”
心跳失去控制，傅城感觉自己仿佛溺毙在一湾温热的暖流中。
他将头埋得更深，说：“好。”
感觉他情绪好一些，英贤拿出轻松语调，主动问：“好了，现在我的事情你都知道了，那你有没有什么要和我说？”
傅城抬头，看着她说：“刚毕业的时候，队长给我介绍过一位医生，我和她吃过几次饭，看过电影。”
“为什么没成功？”通过他的叙事方式，英贤已经猜出两人结局。
“……我没办法对她负责。”
傅城想起队长对自己说的话：小傅啊，男人要主动一点，不能事事等着人家女孩子开口，是不是？人家对你还是很有好感的，不然也不会问到我这里来。她父亲就是军人，特别理解咱们的工作性质，她自己还是外科医生，多好的职业，稳定，以后家人看病也方便，这么好的姑娘你可得给我瞪起眼来。
回到宿舍，他主动给对方发信息，邀请她看电影。
她似乎很害羞，一直不怎么看他。
后来，送她回家的路上，她手背蹭过他的好几次，那时候他才反应过来，自己应该牵她。
他犹豫了一下，牵上去。
回营地后，他后悔了。他什么都没有，还有小芝要照顾，有什么能力肩负起另一个人的未来？
他不能耽误人家，于是在队长又来问时，他说自己现阶段只想好好报答组织的栽培、再照顾好妹妹，除此之外，没有别的想法。
队长连连叹气。
过往记忆苏醒，他突然记起牵对方手时的感觉，当时他只有一个想法：原来女孩子的手这么软。
虽然舒服，但是松也就松了。
想到这里，傅城拉住英贤的手，越握越紧，恨不能融为一体。
这一双，他死也不想松开。
傅城吸一口气，说：“英贤，等我一下。”
英贤坐在沙发上等待，不一会，傅城从卧室中走出来，右手收紧，似乎拿了什么东西。
他径直走到她面前，单膝跪地，双手搭在她的膝盖上，说：“我知道现在还不到时候，但是，英贤，我一秒钟都等不了了。”
傅城翻转右手，露出丝绒小盒，在她的注视下打开，盒子里面躺着一枚钻石戒指。
“你……什么时候买的？”
“你说要交往久一点才能和我结婚那天。”
那么早？
英贤诧异。
傅城仰头看她，神情肃穆，眼底却是灼热：“英贤，我请求你，请你让我变成你的合法爱人。”他字字清晰道：“我以荣誉与生命起誓，我将像忠于信仰一样忠诚于你、献身于你，一生一世热爱你。”
时间一分一秒过去，傅城对时间丧失概念，强压情绪等待，呼吸也放轻。
窗外的霓虹光彩打在英贤脸上，照出她的满目柔情，比平时更动人。
“傅城，你是不是忘了什么。”
傅城怔愣。
“你没问我愿不愿意。”
傅城耳尖蓦地泛红，眼睛却更亮，几乎烫伤她。
“英贤，你愿意嫁给我吗？”
英贤弯起嘴唇，朝他伸出右手：“我愿意。”
傅城眨眨眼睛，小心翼翼拿出戒指，往她无名指上套。
尺寸一定合适，他偷偷量过，可他依然不敢推进太快，怕弄伤她，也怕此刻的幸福是假的，他需要多一点时间消化。
推到指根，银色金属圈与纤细手指严丝合缝，这一刻，傅城终于笑起来。
他低下头，虔诚地吻她手指：“对不起，英贤，我现在只能买得起这么大的钻石，等我，好吗，我会努力工作，给你买更大更好的。”
她不缺钻石，他知道，或许他倾尽一生也无法买下她已经拥有的，他也知道，可他还是予以这样的承诺。
这是她的爱人，比任何人都赤诚。
英贤弯着眼睛冲他笑，“我等你。”
次日清晨，吃过早饭，英贤一边换衣服一边说：“时间不早了，我们得快一点，待会该排队了。”
傅城：“去哪？”
“民政局。”英贤套好毛衣，回身看他。
傅城恍然明白过来，压抑住狂喜，竭力镇定说：“可是，你说要等交往我们久一点，等你在公司再坐稳一点。英贤，我昨天求婚不是为了逼你早点和我结婚，只要你愿意戴上戒指，我就很高兴了。”
英贤依到他的身边去，仰头说：“所以婚礼可能要过一阵子才能办，我们今天先领证。”
傅城搂住她，认真地问：“你确定？真的没有勉强？我能等，英贤，真的，多久都可以。”
有了她的承诺，等待也不再煎熬。
对上他深邃的目光，英贤笑了一会儿，说：“我很确定。”
身体倏地失重，英贤来不及反应，视线又开始晃，竟是傅城抱着她转圈。
灿烂阳光细细勾勒出他的轮廓，笑眼中有喜悦也有羞赧，似是为自己幼稚的举动感到不好意思。
英贤失笑。
（正文完）
****************************
又迟到了……对不起！
这一章比预计地难写很多。
后面的剧情太零碎了，时间不连贯，就放在番外吧。
本打算在英贤说出“我爱你”那里结束，后面这些都是番外（也都挺零碎的），想想有点突然，拖拖拉拉到现在。
感谢大家一直以来的陪伴，连环比心?
裙名桥豆整理，有 意请加 裙八壹①F玖⑸⑥⑴q8，管理扣号三⒊⒉二三九⑥三二

答疑解惑+番外说明
看了大家的留言，来解释一下。虽然正文完结，但是后面的情节还有不少，包括蒋震的后续、英慎的后续、许俏的后续、小傅的职业走向、婚礼（当然也有洞房play啦）等等，章节间的时间跳跃性很大，做番外比较好。
之前有小宝贝留言，感觉英贤说爱之后的那一章像日常番外，没错，原计划就是在英贤说爱那里正文完结，后面这些全是番外。
总之，目前的正文完结是一个伪完结。
关于番外的更新频率，会变成隔日更，如果状态好就继续日更。
珠珠变多之后，存稿咻~的一下就没了（笑着流泪），作为一个社畜，日更压力有点大。中间有几次卡文，死活码不出一章的字数，也想过要不要干脆把日更删掉，做个莫得良心的潇洒浪子，后来因为感觉太像诈骗，就没改（其实是怕被骂，玻璃心本玻）。
现在两个人守的云开了，我也可以稍稍稍稍心安理得一点的放纵一下了。
提前请假：明天加个小班，不更，如果明天结束早的话，后天补更。
最后，有几条记忆深刻的留言，或许可以解答一些宝贝的困惑，贴出来做正文完结感言吧。
1、from可可爱爱：
有个小问题想请教大大
大大，请问傅城喜欢英贤什么呢。在以前的章节中可以看到傅城已经喜欢上英贤了，但他们多是身体交流，难道傅城是因为身体交流而喜欢上的话，那不是什么女人都可以吗？我觉得不会是这个原因，但也疑惑是什么原因让傅城喜欢上英贤呢？毕竟从前文来看，英贤就是个恶劣、无情(表面)还喜欢虐人的形象，难道傅城喜欢这个？？(?_?)
呜呜呜就这里有点想不通，但还是不影响文写得好！大大加油哦！瑞思拜??(@ωA*)??
我的回复：
hhhh英贤好的这么不明显吗，流泪。
她聪明、理智、情绪稳定（个人认为这一点特别迷人），在大是大非方面其实也很有底线。
她也从来没有强迫过傅城做任何他不愿意做的事，一直在姜太公钓鱼（虽然这就是她的恶趣味）。
偶尔几次和傅城交心的对话也都能说到他心里，比如发烧那次，小傅问她是不是很愚蠢那。
小傅的心情比较微妙，妹妹不喜欢他参军还“因此”植物人了，他在自我怀疑，不然不会这么问。
英贤没有单薄苍白地说他不蠢或者很棒什么的，这么说也抚慰不到小傅，她的回答才是傅城真正需要的：很蠢，但是你在努力让这个世界变好，我懂你的付出，也认可。
这里没有写得太直白，因为感觉留白更有美感（想太多）。
除此之外，一个在所有人面前都很假模假式的完美女人，唯独对你暴露出她最真实的一面，有恶劣，也有幼稚可爱，这本身就是一个巨大的吸引力啊。
傅城是上过战场的人，他经历过很多，不是傻白甜，所以能看透英贤的挣扎、也能在雇佣兵队伍中很好的生存下去。
一个天真可爱的温室花朵或许能让他轻松快乐，但是无法给与他真正的理解。
我比较相信只有经历过才能感同身受，英贤复杂的成长环境让她更能理解傅城正直高尚背后的纠结取舍。
LexieY的回复、：
我想聊下小傅喜欢英贤什么
大大在评论里解释得很完整了，除了事实层面的东西（英贤客观可见的那些优点），我觉得还有一个层面的问题是，一段只有甜美的感情某种程度上是索然无味的，因为一个人对另外一个人的迷恋很容易随着新鲜感的减少而结束，习惯了一个人的美貌/聪慧/体贴之后，这些优点的吸引力就会边际消减。
However，英贤提供的是体验不只是甜美或者舒适，是一种刺激的、不上不下的、时而温柔时而冷酷的过山车体验，需要小傅不断去揣测和试探，其实在一段关系里面，痛苦也是情绪价值的一部分，你因为一个人而纠结苦恼自我怀疑辗转反侧，也因为她而心动愉悦满足感到安全，这是更独特的感觉。
这些情绪价之下，两个人是在一件又一件事情里建立了深刻的互相理解、支持和释放的情感联结，比如大大提到的那个“愚蠢”的对话，还有车祸后英贤对小傅的发怒，这世界上有另一个人深刻地理解你的痛苦和挣扎，不管是在肉体还是精神上，都是可遇不可求的，ta就成为你自我认同的一部分。
另外我觉得，每个人的心底其实多少都有一点点想作恶和自毁的本能，英贤勾起了小傅的本能（在性上），怎么说呢，在安全的范围里遵从本能是一件很快乐的事，特别快乐。
2、英贤回国后的操作总结，来自“杨朵朵”大宝贝:
第一阶段：
①、公开露面，网上热搜，吸引网友眼球，蒋震风流史、蒋家内斗都被网友议论纷纷。
②、杜悦在媒体前控诉，英贤在蒋震不清醒的时候强迫他提前分配财产。接着狗仔又拍到英贤和许俏逛街，进一步“证实”英贤为了争夺财产，居然安排小三在自己父亲身边魅惑他，真心机深沉，蛇蝎美人。
这是第一阶段，英贤的真实目的其实就是为了抹黑自己的形象，逼沈东扬主动提出退婚。虽然沈母那边已经有意见了，但是沈父和沈东扬只是电话里提醒英贤处理好家庭关系，并没有提退婚。
第一阶段没有达成目的，只能走第二步--普雷收购。（当时英贤和柯蕊提这个事的时候，她自己还是想着希望不要走到这一步的）
第二阶段，
①、网上风波后，先在蒋震面前服软，向他请示普雷的事，提出让蒋震出面，一是显示自己在董事会面前不能服众，二是说蒋氏集团还是蒋震的，她能有现在的一切，都只因是蒋震的三女儿。付低做小，这样一来，蒋震先发声明澄清了近期家庭风波，又放松警惕没有细细考察就出面公开普雷收购计划。
②、文中大大解释过的，那家香港公司实际控制人是柳的儿子，柳也是为了自家利益，让沈平“大义灭亲”。
③、英贤当初选择贷款走京州商业银行，也是因为柳是老领导，消息迟早会传到柳那去，就是故意让柳知道的。
④、这一步，英贤把蒋震也算计进去了，触动柳家利益，沈家动怒，蒋震气数将尽，都在她的预想内。
所以整个普雷收购计划，是英贤为取代蒋震，逼沈家提退婚，而设的局。
只能感慨英贤真女王，傅城魅力也好大！！女王要江山也要美人！
裙名桥豆整理，有 意请加 裙八壹①F玖⑸⑥⑴q8，管理扣号三⒊⒉二三九⑥三二

番1――等你来抢 <鹅绒锁(春眠药水)｜PO18脸红心跳
来源网址：QQ㈢S③㈡②㈢⑨A㈥J③㈡☆泡ご泡ゲF裙㈧㈠M㈠㈨ ㈤㈥ Ⅰ㈢㈧ https://www.po18.tw/books/2/articles/8188
番1――等你来抢
从民政局出来，英贤回公司，傅城去学校，仿佛再平常不过的一天。
戒指也收起来，两人现在算“隐婚”，不方便戴。
摘戒指之前，英贤看着傅城说：“我这两天就去买条细链，做成项链再戴。”
傅城知道她是怕自己多想，喜欢这份温柔的同时，也感到难为情。昨夜情急，该说的不该说的都说了，彻底将那些不“光明磊落”的心思暴露在她面前，他还不太习惯这种程度的坦诚。
拉过她手背亲一下，傅城说：“英贤，戴不戴戒指不重要。”
“真的？”
“真的。”
傅城要坐地铁去学校，两人在公司门口分别。英贤忽然凑近，在他耳边叫了一声。等人走远，傅城才反应过来，眸光深沉地看她背影，没什么表情，然而耳尖通红。
她叫他老公。
英贤似乎感受到他视线，回身冲他笑了笑，走进电梯间。
一连几天都忙，英贤早出晚归，等她想起来问时，两人已经做了一周“夫妻”。
“傅城，既然我们已经是合法夫妻，是不是可以停止分居了？”
傅城眼神变热，拉着她的手说好。他很少有这么情绪外放的时候，笑意浓烈，格外的璀璨明朗。
解决了“分居”的问题，还有英慎的问题。
管家说英慎最近一直留宿学校，没说什么时候回家。英贤想了想，发信息约英慎第二天在学校见。
英慎迟迟没消息，直至午夜，终于回信，说自己一直在图书馆，手机静音了，还说第二天满课，只有中午吃饭时间得闲。
英贤回复：好的，那我中午去找你吃饭。
又是很久，英慎发来一个教学楼号。
翌日中午十一点半，英贤准时出现，刚等两分钟，英慎拿着电脑走出来。
他明白她是为何而来，丝毫不慌，笑笑说：“三姐，我猜你是来教训我的。”
英贤问：“英慎，你想做什么。”
“我和他开个玩笑，你不喜欢，我以后不开就是了。”
“我不觉得这件事好笑。”
英慎表情不变，反问：“他生气了？”
黑漆漆瞳孔，看不出恶意还是善意。
“三姐，首先，我没说谎，他确实和周宇有点像，都高，也都挺穷。”面对英贤，他没必要委婉，直接说出穷字。
“其次，”英慎泰然看她，“如果他真的爱你，就应该相信你，不是吗？”
英贤笑了，盯着他问：“这么说你是在帮我考验他？”
英慎没回答这个问题，看她一会，说：“看来他通过考验了……三姐，和你在一起，他以后会听到很多比这更难听的说法，他迟早要面对这些问题。”
英贤声音冷下去：“英慎，别和我打太极。”
“老蒋，我忘带饭卡了，你去不去食堂？去的话借我――”一个戴眼镜的年轻男孩突然出现，远远冲英慎喊话。
等英慎回头，侧过半边身子，他才看见英贤，愣了一下，视线在两人脸上晃一圈，收敛态度说：“你……是老蒋姐姐吧？姐姐好，我叫江宇，是老蒋同学兼舍友。”
英贤微笑：“你好。”
英慎忽然问：“你怎么知道她是我姐姐？”
“你们长得很像啊，尤其眼睛。”江宇理所当然，手指在自己眼前画一圈。
蒋震霸道，基因也霸道，妻子情人各有风情――庄明月温婉，陈枫明媚，杜悦娇俏――生出来的孩子却都像蒋震。单看英慎，确实更像影后，可他与英贤站在一起时，那相似的眉眼轮廓，一看便知是一家人。
英慎端详英贤眼睛几秒，莫名沉默下去。
江宇察觉气氛微妙，借口太饿脱身。
英慎说：“三姐，我也饿了，我们先去吃饭吧。”
两人并排往食堂走，途中又遇见两名英慎同学，热情地叫英贤姐姐，一个提醒英慎别忘了傍晚打球，另一个找英慎借笔记，还说看完了请他吃饭。
对此，英贤深感意外：英慎在她心目中一直是孱弱的、需要人保护的，却没想他在学校如此如鱼得水。
原来在她不知道的地方，他早就长大了。
英贤的一步裙和高跟鞋在大学食堂中格外显眼，在加上英慎在旁，吸引了不少目光。
看得人越多，英慎越沉默，因为他们见到她的第一句话都是：英慎，你姐姐啊？
“三姐，导师推荐我去斯坦福读master。”英慎说：“我答应了。”
安静十几秒钟，英贤问：“时间来得及吗？”
“嗯，之前陪同学一起考过GRE，分数还行，直接用就可以，其他材料也都准备得差不多了。”
准备归准备，他一直没下定决心，所以才没说。现在看来，潜意识大概早就猜到今天，所以才会提前准备。
又是一阵沉默，英慎说：“如果在那边顺利的话，应该会继续读博。”
英贤颔首：“你的成绩一直很好，没问题的，有什么需要就和我说。”
“三姐，我有可能就留在那边，不回来了。”英慎看她，眨眨眼睛，笑道：“也有可能回来和你抢公司。”
英贤微怔，弯唇抿笑，眸光温柔有力：“很好，我等你来抢。记得别手软，我可不会因为你是我弟弟就放水。”
英慎嘴唇动了动，终是什么都没说。
其实在见到傅城那一刻，他就明白了，之所以说那句话，完全是出于不甘。
兜兜转转，竟然还是这个人，越发衬托他卑鄙且徒劳。
他可以再做点别的，只是，有必要吗？
时间到了，他该清醒了。
番2――塞翁失马 <鹅绒锁(春眠药水)｜PO18脸红心跳
来源网址：QQ㈢S③㈡②㈢⑨A㈥J③㈡☆泡ご泡ゲF裙㈧㈠M㈠㈨ ㈤㈥ Ⅰ㈢㈧ https://www.po18.tw/books/2/articles/829
番2――塞翁失马
考虑到傅城入伍后不能随便出国，趁他放暑假，英贤带他一起去探望蒋震。
蒋震精神不错，见到她就招手笑：“老三，过来看看我新种的日本枫，Geisha，和Ukigumo很像，但是比它更粉。你来得不是时候，颜色深了，上个周还是粉叶子。”
“这一棵得有几十年树龄了吧？”英贤接棒许俏，推着蒋震在花园散步。
“不错，你会看。就这棵，足足叫我等了两个多月。在它之前的四棵都死了，那个法国园艺师还想劝我放弃，说不可能成功。怎么不可能，这不就成功了。”蒋震不无骄傲地说，能让他等上两个多月的东西可不多。
英贤笑应一声。
蒋震怡花弄草与找女人一样，征服欲高于一切，真爱花的人，死两棵就该放弃了。
蒋震兴致勃勃地向她展示自己战利品，他不爱等，全部移栽老树，后花园相当于翻新了一遍。
精神虽好，穿着也考究，蒋震看上去却老了许多，由气质到肉体的全方位衰败。从服老的那一刻起，他便不再是过去的蒋震。现在的他恐怕很难再吸引到年轻女孩，无论有多少钱。
看过一圈，英贤推蒋震回去修剪盆栽，这是他唯一亲力亲为的园艺。
蒋震问：“英见最近在做什么？”
英贤说：“大哥最近在千湖岛，那边的度假村启动了。”
“他有没有在董事会上难为你？”
英贤微笑：“没有，爸，大哥不是那种人。”坦白说，她对蒋英见仍有防备，只是就目前来看，蒋英见似乎没有太大野心。
蒋震冷讽：“连自己老婆都管不住的人，也翻不出什么大浪。”说着，咔嚓一下，手起刀落剪掉废枝。
英贤默不作声，心想蒋震八成看到了八卦。
董苒之前为蒋震所不喜，活得像个隐形人，现在蒋震不在，她终于可以高调复出，频频现身各类社交活动。每每露面，衣服珠宝都要能引起一番讨论才好。蒋英见也几次被人拍到与董苒手拉手逛街，看来对妻子的高调并无不满。
蒋震讥了这一句便沉默下去，半晌，突然说：“他和老二都像月琴，重感情。”
放下剪刀，蒋震看着远方出神，不知在想什么。长久的沉寂过后，他慨然叹出一口气，说：“是我对不起她。”
英贤静静听着，上辈人的恩怨，她无从插话。
不知庄月琴听见这句迟来三十年的道歉会是何感想，会感动吗？还是释然？又或者更怨？
英贤对庄月琴的了解不多，只知道她是市委书记独女，当年对一穷二白的蒋震一见钟情，非他不嫁。婚后，对蒋震的风流韵事不听不看也不说，甚至不准儿女提。想来是爱惨了蒋震。
只是，既然爱，又怎么可能不在乎。庄月琴自小养尊处优，却在三十六岁病逝，很难说不是因为蒋震。
陈枫提起这些往事时，表情往往很复杂，有轻视、鄙夷，也有一丝切齿。
至于切齿什么，陈枫不会说，那是她一个人的秘密。
但是英贤知道，若被陈枫得知蒋震亲口说自己对不起庄月琴，一定更切齿。
“老三，老二做的事不可原谅。但她是糊涂，是蠢，不是坏得没救，你就让她在越南待着吧。”
“好。”
蒋震点点头，又说：“话不可说死，事不可做绝。”
英贤：“爸，我知道。”
蒋英思不足为惧，贸然动她，极可能引起蒋英见反弹。正如蒋震所说，蒋英见重感情，亲生妹妹出事，他一定有反应。也许最后还是她赢，但是家族内斗，鲜少有真正的赢家，谁输得少些罢了。只要蒋英思老老实实待在越南，她就不会动她。
英贤曾经怀疑过，蒋震把蒋英思“流放”越南，是不是有防着自己的意思，怕她以牙还牙，对蒋英思下杀手。
今天这番对话，让她有了确切答案：是的。要是她当时对蒋英思出手，只怕没这么容易接下公司。
蒋震点点头，回头扫了里屋一眼，轻描淡写说：“前两天张海丰给我打电话，邀请我参加他小女儿婚礼，你代我去一趟吧。”
“好的。”
“听说新女婿和沈家很熟，到时候沈东扬可能也在。”
“我之前和沈东扬打过几次照面，没什么。”英贤想了想，说：“海丰的海外业务前阵子全部出售了，可能是着急卖，价格不太好。爸，塞翁失马，也许是福呢？”
她可不信蒋震会无缘无故提别人家的女婿。
蒋震抬眼看她，不说话，英贤也不吭声，任他看。最后，蒋震先笑，摇头道：“你啊。”
英贤也笑。
背靠大树确实好乘凉，但是也要紧跟大树生长方向。前几年鼓励民营企业投资海外，海丰首当其冲地走出去，收购了不少国外企业，还建了海外生产线；这两年政策变了，海丰又要“首当其冲”地抛售海外资产，折腾一圈，不赚反赔。
蒋震自始至终没问傅城是谁，只在晚饭前问他有没有什么忌口、吃不吃蜗牛，傅城说吃，他便让许俏吩咐厨师晚上做h蜗牛。
英贤的身份不一样了，蒋震对她的态度自然有所改变。
过去，她是女儿，婚姻必须对公司有益；现在，她是董事长，能联姻更好，不联也不再难以接受。尤其经过沈家一事，蒋震也有些心灰意冷。
晚餐过后，蒋震又问傅城会不会下棋，傅城说会，许俏便摆起棋局。
傅城话少，一心落子，几步之后，蒋震也开始认真，凝眉戴上老花镜。
英贤与许俏悄然离开，留两人专心对弈。
番――求仁得仁 <鹅绒锁(春眠药水)｜PO18脸红心跳
来源网址：QQ㈢S③㈡②㈢⑨A㈥J③㈡☆泡ご泡ゲF裙㈧㈠M㈠㈨ ㈤㈥ Ⅰ㈢㈧ https://www.po18.tw/books/2/articles/8198
番――求仁得仁
许俏穿着打扮更胜从前，态度倒是和以前一样，主动为英贤送上水。
英贤道过谢后说：“你费心了，爸看上去很高兴。”
当初安排她带蒋震来法国时，英贤当然想过许俏会不会为了早点脱身谋害蒋震。今日见到蒋震，英贤暗暗吃了一惊，没想到许俏如此尽心尽力。
许俏说：“都是我应该做的，我一直记得自己是老董事长的陪护。”
见过太多心比天高的，碰上一个许俏这样的，英贤竟有点不知道说什么好。
晚风温柔，花香似有若无，就着一点月光，许俏主动说：“三小姐，我真心感激老董事长。”
她知道其他人是如何看待自己的，她也不否认自己目的不纯，可是，她对蒋震有真情，虽然不是爱情。
英贤缓声问：“不会不甘心？”
她还这么年轻，蒋震已经老了，连哄女人的本事也再懒得拿出一二。他满足不了许俏对爱情的向往，也满足不了她的欲望。
许俏摇头：“三小姐，在老董事长之前，我也做过别人的陪护。人身体不舒服，心情也很难好。”沉吟片刻，她轻声说：“能遇见老董事长这样通情达理的人，我已经很幸运了。至于别的，我以前想都不敢想。三小姐，我唯一能拿出手的东西就是年轻，可是年轻人人都有……”
顿了顿，许俏如梦初醒，尴尬地说：“我不该和您说这些。”
英贤笑一下，说：“求仁得仁，许俏，只要你信守承诺，我也会说到做到。”
两人所处立场注定了她们无法深谈，如果换个身份，英贤也许会欣赏许俏。可这世上没有如果，两人的唯一交集便是蒋震。
许俏小声应：“三小姐，我会的。”
里屋，下棋的两人迟迟没能分出胜负，蒋震已露疲态，却死活不肯停手。
英贤劝：“爸，棋局给您留着，明天再下。”
蒋震这才点头，由英贤推着进房间。趁许俏离开拿药，屋内只有两人，蒋震忽然开口：“他叫傅城，是吧？招招要将我的军，没轻没重。”话虽这样说，脸上却有笑，“老三，果然你最像我。”选的人也都差不多。
蒋震以过来人的姿态提醒她：“谈恋爱就算了，结婚是另外一回事，老三，你要考虑清楚。”
英贤没应声，表情依旧温和，见许俏回来，低声道：“爸，您早点休息。”说完，起身离开，轻声轻脚带上房门。
蒋震指着门，对许俏说：“看看，当我看不出来？跟我叫板呢。”
许俏坐到他身边，笑眯眯送上药片和水。
房间外，傅城正等英贤。
“我是不是不应该太认真？”他问。
英贤眸光狡黠：“就该这么认真。”
此日清晨，早餐过后，蒋震惦记棋局，招呼傅城继续下，临近午饭，终于分出胜负，蒋震险胜。
蒋震朗笑出声，心情好，胃口也好。席间主动问傅城现在在做什么，是不是还当保镖，得知他读研，点了点头，说多读书没错。
看得出来，蒋震对傅城印象不错，但在与英贤的关系方面，他仍是不置可否态度。
英贤不能久留，第三日便返航京州。
她本打算等傅城寒假再带他来探望蒋震，慢慢接触，然而蒋震没有给她这个机会。
十一月，英贤正在开会，柯蕊敲门打断，俯在她耳边低语：“老板，法国那边的电话。”
英贤隐约意识到什么，直接叫停会议，返回自己办公室接电话。
电话那头，许俏说：“三小姐，老董事长去世了。”
英贤抿唇，安静十几秒，问：“什么时候？”
“昨天晚上。”
“好，我知道了，你等我消息，让医生保管好爸的……遗体。”
英贤电话回老宅，让管家通知其他人，包括远在越南的蒋英思。
当晚，除蒋英思、郑清远之外的所有人齐聚老宅，商讨相关事宜。自蒋震第二次进急救室起，各人心中都已做好迎接这一天准备。
英贤提议直接在法国办葬礼，没想一向温和的蒋英见激烈反对，要求必须将蒋震遗体接回国，在老宅先办小型葬礼再办公开告别仪式，而且要与庄月琴葬在一起。
英贤同意了。
蒋英见似乎没想到她会这么轻易答应，怔愣一下，缓缓坐回沙发。
杜悦惦记着蒋震分给许俏什么，唯恐她分掉自己的那杯羹，全程忧心忡忡。对于蒋英见的提议，她不满归不满，也没发表意见。
分别前，蒋英见目光复杂的看着英贤，低声说：“谢谢。”
“大哥，先别谢，我也有我的要求。”
“什么要求？”
“二姐参加完葬礼就要回越南，还有，请你负责在葬礼上致答谢词。”
蒋英见没有犹豫，干脆应道：“好。”
英贤说：“大哥，谢谢，公司现在经不起任何折腾。”
蒋英见摆手：“我不是为了公司。和爸合葬，是妈的心愿。你放心，英思也知道这件事，为了妈，她不会闹的。”
英贤将合葬的事告知陈枫，然后又将自己与蒋英见的“交易”告诉她，陈枫沉默了很久，终是什么都没说。
从筹备葬礼到对外公布日期，历经一个多月，蒋震的遗体也从法国运回大宅，再运去公祭灵堂。既然要大办，那么这场葬礼就不再是单纯的葬礼，更是一次公关活动。葬礼上，英贤负责宣读唁电名单，蒋英见则在仪式的最后代表家属致答谢词，谁是接班人一目了然，再无悬念。
次年一月，英贤终于找到时间与杜悦坐下来谈。
蒋震分给杜悦大都是不动产与基金债券，只留了%的公司股份给蒋英独。
英贤提议以高于市场的价格收购其中%，并为蒋英独成立信托基金。杜悦仿佛怕她吃了她，说要考虑一下，匆匆离开。
她犹豫很久，也与律师商议许久，最终电话英贤表达拒绝，连面都不再露。
英贤笑笑，平静地说好。
挂断电话，她靠进椅背，静静看会天花板，脚下一蹬，连椅子带人转了一圈，而后起身回家，直奔傅城怀抱。
“怎么了？”傅城察觉她异样，拢住她问。触到突兀的肩胛骨，傅城心疼不已。她最近清瘦太多。
英贤感慨：“傅城，我四十岁之前是别想退休了。”蒋英独的%说多不多，说少不少，刚好够进董事会。蒋震都算好了。
“累了？”
英贤没说累或不累，而是笑说，“与人奋斗，其乐无穷。”
傅城轻轻吻她头发，收紧怀抱。
他不会劝她放弃，因为这就是她，他爱的那个人。
番4――前途 <鹅绒锁(春眠药水)｜PO18脸红心跳
来源网址：QQ㈢S③㈡②㈢⑨A㈥J③㈡☆泡ご泡ゲF裙㈧㈠M㈠㈨ ㈤㈥ Ⅰ㈢㈧ https://www.po18.tw/books/2/articles/829
番4――前途
英贤本打算在傅城读研期间把婚礼办了，不想蒋震去世，计划只好推迟。
傅城的研究生导师卢学林知道他心愿，特地在博士招考前约谈他，讲明利弊，希望他能继续读博，将来留校任教。他有丰富的前线经验，如果再有博士学历，前途不可限量，而且博士毕业既授予少校军衔，也更适合他处境。
傅城犹豫。
卢学林猜到他想什么，语重心长说：“小傅，不是只有在前线作战才算报效国家，成为一个优秀的教员，为队伍输送更多优秀的军官，也是一种贡献。咱们学校的老师大都重理论轻实战，你实战经历丰富，能教给学生更多，尤其是对指挥类学生来说，实战尤为重要。”
傅城点头：“老师，您说得对。”
留住一个得意门生，卢学林深感满意。心情放松下来，讲话也随意，笑道：“而且学校的管理相对军区来说还是要更松散一些，你的家属不大可能随军，如果你毕业去了基层部队，你们一个月可就只能见一次面了，不利于小家稳定啊。老师是过来人，再深厚的感情也经不住不见面。”
傅城抿唇，硬朗的脸上闪过一抹窘色。
六月，傅城如期毕业。因他经历特殊且有导师推荐，他以特招身份入伍，先进连队接受三个月的入伍教育与新兵训练，考核合格后，授予上尉军衔，再以军官身份回校深造。
训练期间不得随意外出，因此英贤也三个月没见到傅城。
十月中旬，训练结束，英贤开车来接傅城。她知自己车子打眼，不用傅城说，主动提出在距离军区几站远的公交站旁等他。
远远地，英贤看见一个穿迷彩长裤的男人从公交车上走下，因为高，又有不同于常人的挺拔，格外显眼。
他的头发比两人初见时还短，趁得眉眼越发突出。他晒黑了，裸露的手臂肌肉隆起，线条似乎比三个月前又清晰不少。
英贤不着急出声，兀自欣赏着。不止她在看，几乎每个从傅城身边经过的人都会多看他两眼。
这样的傅城令她感到些许陌生，调动起勃勃情欲的陌生。
他正找她，阳光刺眼，双目微微眯起，生人勿近式的警戒。在看见她那一瞬，眸光顷刻软化，薄唇不自觉上扬，大步向她迈来。
英贤冲他扬手，笑眼温柔，看上去再端庄不过。
“等很久了吗？”傅城上车便问。
英贤摇头：“刚到。”
京州的秋老虎凶，十月正是最热的时候。他身上出汗，香皂味与淡淡汗味闯入英贤鼻腔。
英贤小腹一抽，腿间泌出点点湿意。
奶头似乎也硬了，轻轻蹭着胸罩，催生出压抑的快感。
英贤发动车子，神色如常问：“外面很热吗，出这么多汗。”
傅城低头，扯起自己领口闻了闻，问她：“味道很大？”
“没有。”英贤调整一下空调出风口，说：“别对着吹，小心感冒。”
傅城拉过她右手放在自己大腿，紧紧攥着。
“开车呢。”英贤瞥他。
傅城应了一声，没松手。抓了一会，改成夹她的手指，拇指轻轻摩挲。
他的茧也厚了些，有种原始的力量感。
知道他是想她，八成没什么“歪念头”，可是英贤更湿了。
直到上高速，傅城才松手，放她双手握方向盘。
回到公寓，傅城先压住她亲了一会，然后说要洗澡，从她身上离开。
英贤扫了一眼他顶起帐篷的胯间，似笑非笑说：“其实不洗也行，如果你着急的话。”
傅城抿唇看她，犹豫三四秒，还是去洗澡。
他不想让自己看上太禽兽，一回家连澡都不洗就把人扑到。
英贤暗自叹气，心想回归军队是不是把他那些莫名其妙的道德感也给重塑了？
他要是摸一摸她腿间，就会知道她已经准备好了，直接插进来也不会痛。
但是英贤不打算告诉他，还有什么比压抑情欲的傅城更让人欲火焚身吗？
没有。
傅城洗完澡出来，见英贤一本正经问他吃什么，愣了一下，挺着半软不硬的阴茎坐下。
他眼神热得要把她生吞活剥，偏还装模作样地选餐厅。
两人出门吃饭，又去看了场电影。
英贤选情侣厅，坐在角落，一只手慢悠悠摸上傅城腿间，感受到他肌肉瞬间绷紧，裤子下面的东西也在急速充血，撑得拉链变形。
她只负责点火，不负责灭火，施然收回手，目不转睛盯大屏幕，仿佛看得比谁都投入。
只是，屏幕上男女主角正生离死别，她的嘴角却在翘。
这般恶劣，一如两人初见时。
他那时候恨得牙根痒痒，现在――
英贤注意到他目光，侧头与他对视，笑意越来越浓，唇形问他：“还看吗？”
傅城眼眸深沉，用起身作为回答。
番――小心愿 <鹅绒锁(春眠药水)｜PO18脸红心跳
来源网址：QQ㈢S③㈡②㈢⑨A㈥J③㈡☆泡ご泡ゲF裙㈧㈠M㈠㈨ ㈤㈥ Ⅰ㈢㈧ https://www.po18.tw/books/2/articles/8949
番――小心愿
英贤其实也是忍耐的高手。不同于傅城是出于某些原则底线，她的忍耐源自兴致。
能够随时得到纾解的欲望，畅快之余总有点索然无味，反倒是经过压抑的涌动，更容易爆发出令人战栗的快感。
回到家，英贤内裤已经湿透，可她不急，施然踢掉高跟鞋，看着傅城问：“傅城，我一直有个小心愿，你可以满足我一下吗？”
傅城喉结微动，本能地意识到危险。只是这份危险又为他的欲火添了一把柴。
“什么愿望？”
英贤不回答，媚眼勾他，赤脚走进卧室。
她从内衣抽屉中拿出那条深藏已久的丁字裤：酒红色，蕾丝，窄小的三角形布料后面缀着一根细细的带子。
英贤坐上床沿，两根食指撑开内裤，比到他面前：“记得它吗？”
傅城吞口水。
当然记得，这是他赔给她，之前那条被他在办公室里弄……坏了。因为太湿，带子也被他扯松，做完之后，她直接脱下扔进垃圾桶。
眼前内裤看上去很新，他鬼使神差问：“你没穿过？”
“没有。”
“为什么？”
“因为――你猜？”
傅城眼神着火。
英贤小腹缩得发酸，但她勾唇，轻声说：“你还记得那天，在办公室，我说过什么吗？傅城，我想看你穿上它。”极尽勾引之事，又商量一般问：“好不好？”
傅城盯住她，神色晦暗难辨。从她拿出这条东西的时候，他就猜出她想要什么。
“英贤，别闹。”
英贤不气馁，语调更软：“你看，我自己都没穿过，一直为你留着呢。我怕万一我穿过了，你嫌脏，更不肯穿。”
“胡说！我怎么会嫌――”
对上那双如水笑眸，傅城抿唇收声。
她故意的。
英贤起身，靠近他怀里，轻轻咬他下巴低喃：“好不好？。”
她早就想这么做了，奈何傅城求婚那晚，以为她要走，竟然说愿意配合她的任何游戏来挽留。
有了这句话，她看似可以为所欲为，实则陷入被动。英贤很长时间不再提玩游戏的事，唯恐傅城以为她真是为了玩游戏才答应求婚。
*
傅城不松口，但是也没拒绝。
没拒绝已足够说明一切。
英贤兴奋难耐，嘴唇对准他的耳朵，喷出湿热香甜的气：“我爱你啊。”
傅城气息一凛，肌肉倏地紧绷。
她怎么能？！
怎么能用这种话来引诱他。
两人脸贴脸，傅城的干咽声尽数传入英贤耳朵。她含住他的耳垂轻吮，舌头搅着口水出声：“傅城，我爱你。”
软得能滴出水来的声音穿透耳膜，带来触电般的酥麻。
傅城闭了闭眼，忽然低头，咬她锁骨一口，然后在她吸气声中抽走酒红布料，大步跨入洗手间。
*
他动作太快，英贤怔了一下，听见关门声音，才反应过来傅城做什么去了。
穿都穿了，还要躲进洗手间换。
英贤眉脚轻轻一扬，坐回床边媚笑。
腿心水淋淋黏腻，英贤叠了一下大腿，立刻感受到皮肤上的湿滑。
只有他能让她湿成这个样子。
*
脱裤子、穿裤子，能用多少时间，两分钟足以，可是洗手间的门硬是紧闭了接近十分钟。
英贤不催也不问，耐心等待。
终于，玻璃门分开，傅城走了出来。
经过三个月训练，他的肌肉线条又更清晰一些，随他呼吸，胸膛小腹微微起伏。他全身上下只剩胯间那块小小布料，蕾丝、酒红，与蕴满力量的身体形成鲜明对比，性感得要命，就连晒黑的皮肤也是色情符号。
英贤瞳孔骤缩，穴口也自顾自抽缩，泌出一大股水。
目光徘徊在他腰下，布料太小，尺寸也不匹配，肉棒直挺挺上翘，撑开内裤，露出小半截柱身与龟头，甚至连耻毛也露出一小撮，根本什么都没遮住。
她脸颊潮红，眸底漫出水汽，一看便知在动情。
她眼神越露骨，他就越硬，肉棒不安分抖动，鼠蹊阵阵发麻。
英贤伸出手，纤细手指触上龟头，似有若无地抚摸。
傅城蹙眉，后槽牙紧咬，溢出一道近乎呻吟的喘息。
待快感稍稍平息，他学她一样，抚摸她脸颊，手指游弋，薄茧蹭过她的下巴、耳朵，还有脖颈动脉，激起丝丝瘙痒。
“嗯……”英贤睫毛颤抖，仰头呻吟。
看他一会，她抬起屁股，脱下湿透了的内裤放入他手中。在他炙热的视线中，将头发别至耳后，低头啄吻他滚烫的龟头。
这一次，傅城闷哼出声，紧紧攥住她给自己的内裤，感受到湿意，手背绷出青筋。
吻几下，舌尖戳了戳马眼，英贤改用手摸，抬起头问：“要不要玩点别的？”
“玩什么？”傅城缓吸一口气，喉咙干涸，声音低哑。
英贤吞下带有他味道的口水，说：“我问你猜。”
那是什么？
傅城没有再问，掐住她精巧的下巴，俯身吞下她的唇，舌头直接撬开牙关。
“嗯啊……”英贤红唇大张着，搂住他脖颈，任由他放肆吞吻，舌头疯狂地侵占她每一寸口腔，唾液溢出嘴角，漫上颈侧。
他这人，越是不出声，欲望就越猖狂。
像是某种交换，等他吻够了，英贤起身，从抽屉中的拿出银灰丝绸眼罩，晃了晃，“好吗？”
精致面容被欲望熏出艳色，傅城盯着她，呼吸急急停停，慢慢敛目，直至完全闭上眼睛。
柔软唇瓣触上后背，她一边亲他一边替他戴上眼罩。
她拉着他躺倒在床，又将他双手拷在床头两边。
O@声响过后，温热重量压上小腹，柔软而湿润。
傅城很快意识到那是她的穴，她正跨坐在他身上。
英贤不着急开始，而是双手抵住他胸膛，用湿得一塌糊涂的穴口蹭他腹部。
她嗓音沙哑，吊着尾音轻吟：“啊……啊……都怪你，嗯……看看你让我湿成什么样子了……”
傅城僵住，而后喘息更重，胸膛剧烈起伏，“……英贤。”
“我在，我在。”她吻他嘴唇，猩红舌尖描绘完他唇线，调转方向，钻入他耳窝，含混轻语：“我爱你，你知道的，对吗？”
她的屁股还在继续扭着，淫水涂满他小腹。
又用这种话来勾他就范！
傅城觉得自己应该生气，可是，气不起来。
番6――不学好 <鹅绒锁(春眠药水)｜PO18脸红心跳
来源网址：QQ㈢S③㈡②㈢⑨A㈥J③㈡☆泡ご泡ゲF裙㈧㈠M㈠㈨ ㈤㈥ Ⅰ㈢㈧ https://www.po18.tw/books/2/articles/81168
番6――不学好
英贤直起身，食指伸进他口中，蹭着舌头打转。
“尝得出来是什么吗？”
傅城不知道她玩什么把戏，滞了一下，说：“手指。”
“谁的手指？”
“你的。”
“Bingo.”英贤抽出手，沾满口水的手指拨弄着他乳头，娇声问：“想要什么奖励？”
不等他回答，她便含住那变硬的一粒，吮出响来，偶尔用牙齿磨。
傅城咬牙抵挡。
不仅仅是胸上的快感，软烂的阴户就压在他小腹上，穴口饥渴地抽缩，淫水不停，叫他清晰感受到她的兴奋。
亲上一会，英贤再次起身，向上凑了凑，奶尖悬在他嘴边，晃悠着蹭。
“这个呢？”
傅城一滞，抬起脖子，主动咬上去，叼住小奶头死命地嘬。
“啊，啊……好棒――”英贤抱住他的头浪叫，“回答啊，嗯啊……”
得不到回答，她就不给他吃，作势要走。
不得已，傅城吐出奶头，憋了一会，说：“是胸……部。”
胸部？
看看，才回去三个月，他就“不学好”了。
英贤挑眉，颠簸声线中有笑意：“不对。”
她捧着奶子在他下巴磨蹭，时轻时重。
“是奶子，奶头，看我对你好不好？正确答案都告诉你了，帮你作弊。”
“说出来就给你吃，阿城，想吃吗？”英贤扭腰呻吟：“嗯……我想被你舔，奶头好痒……阿城……”
她要是一味逼他，他或许还能再坚持一会，可她说自己想被舔，叫他怎么忍。
而且，她从来是连名带姓叫他名字，偶尔叫声老公，恶作剧大于柔情。
这是她第一次叫他阿城，偏在这种时候。
傅城凭声音想象出她眼神，头脑狂意着火。
喉结焦灼滚动，他说：“是奶子，英贤，放到我嘴里来。”
英贤轻抚他脸颊，眸中荡出柔意，声音却骄横，“我叫你阿城，你叫我英贤？”
嘴上嫌弃，身体却不停撩拨，屁股向后一顶，重重撞上龟头。
傅城额上青筋直跳，鸡巴猛跳几下，马眼扩张溢出前精。
“小贤，”他嗓子粗哑，脸上满是情欲，“老婆。”
英贤心满意足地哼哼一声，送上自己乳肉。
傅城直接开始吞咽，力气大，动作也狂放，粗厚有力的舌头一通乱扫，将挺立的小奶头碾下去又吸出来。
英贤细眉紧拧，呜咽乱叫，起了一身鸡皮疙瘩。
好不容易抽出又红又肿的奶头，英贤压下还想凑上来亲的男人，说：“别动。”
她气息不稳，声音发颤，听上去像哭腔，傅城一下子老实了。
看不见就这点不好，哪怕知道她是爽哭的，还是禁不住心软。
英贤回头看他胯间，丁字裤那点布料早被肿胀的鸡巴撑开，堪堪包住两颗蛋，还沾了点她的水，皱巴巴的与破布无异。彻底挣脱了束缚的肉棒燥热地抖动。
收回目光，英贤压低声音问：“你猜，下面是什么？”
傅城心跳如鼓，狠狠咽下唾沫。
先是手，后是奶子，再之后……该是下面了，不是么？
舌头恍若尝到她味道，已经开始分泌唾液。
“是下面。”他学乖了，捏紧手掌，主动说：“你的穴，小、隆…”
英贤悄然勾笑，黑瞳流淌起来。
指腹点他犯戒的嘴唇，道：“啧啧，你在想什么呢，怎么这么色。”浓雾似的声音缭绕上他耳廓：“哥哥，你的战友们知道你馋女人的旅矗俊
哥哥。
傅城脑袋嗡了一下，思绪浑噩，羞耻与性欲一起灼烈。
英贤调转方向，屁股坐在他胸膛。
“猜错了，还把内裤又弄坏了。”
她勾起不成形的内裤，带子勒入股沟，那诡异的感觉令傅城浑身僵硬。
“哥哥，你说，我该怎么惩罚你？”
吧嗒，英贤松手，没什么弹力的布料落回去，然后身体压下去，柔软奶子紧紧贴上傅城小腹，挤得变形。
她张大了嘴，缓缓将他的粗长纳入口中，一开始就吞下大半，直至龟头顶上嗓子眼。
“嘶――”温热的口腔爽得傅城倒抽气，本能地挺腰，想要送入更多。英贤躲开，使出吃奶的劲吸他，口腔真空，龟头离开红唇瞬间，发出啵的一声响。
不知有意还是无意，她的屁股还在他胸上磨。
傅城既疼又爽，额上一片热汗。
他想握着她的臀瓣，放在手心里揉，然后扒开蚌肉，舌头戳进小肉洞，尽情地吸，吸干她。
英贤亲着龟头，探出舌头，从龟冠沟一路舔到底部。感受到他颤抖，笑出声，偏头吻他大腿根。
傅城咽下濒临失控的声音，嘶哑催促：“小贤，小贤，给我。”
“好啊。”她爽快答应，然后含住他一边阴囊，轻柔吮吸。
“唔！”傅城再也压抑不住，哼出声，身体鱼一般弹起来。奈何手被铐着，他无处可躲，只能在她唇下垂死喘息。
傅城脑子炸成一滩泥，挣扎着说：“不是……英贤，我不是要你舔我。”
他是要她。
说话期间，她还在舔他，满足似的“呜呜”出声。
英贤当然知道他什么意思，抓起另一边阴囊揉搓，故意问：“不舒服？”
傅城跌回床上，喘得更厉害，“舒服。”
舒服得他快射了。
“那，不喜欢？”
傅城耳尖滚烫，闷了一会，说：“……喜欢。”
英贤轻笑，热气拂过他缩紧的大腿肌肉，“说好是惩罚，结果一不小心又让你舒服了。哥哥，我太宠着你了，是不是？”
好话都让她说尽，傅城几欲窒息。
英贤玩得不亦乐乎，亲一会，含一会，越舔越热，终于红唇张开，再次将发紫的肉棒吸进嘴里。
他太大了，撑得她嘴巴发酸，舌头动得费力，只能随便舔舔，喉咙配合着挤压。
傅城被眼罩覆盖住的眼睛用力阖紧，双手徒劳地挣扎，小手铐磕碰床头，铛铛作响。
这金属声响就是英贤的催情剂，小穴失控，与高潮无意。
淡淡咸腥味在口腔弥漫，不知是汗还是他的前液，不算愉快的味道，但是英贤异常兴奋，也就顾不上那点小小的不愉快。
“英贤，小贤，停下！”傅城倏地激烈挣扎。
鸡巴险些磕上她牙齿，英贤怕真弄伤他，赶紧吐出来，改用手摸，“好好，我不弄你，别乱动。”
她一边安抚，一边柔声嗔道：“也不怕我咬到你，万一咬坏了，我可要去找别人了。”
傅城喉咙紧涩，压下这波射精的冲动，带着点狠意说：“你敢。”
*
嗯？傅城敢“威胁”她了？
英贤意外。
************
有加更，把肉吃完
番――求我 <鹅绒锁(春眠药水)｜PO18脸红心跳
来源网址：QQ㈢S③㈡②㈢⑨A㈥J③㈡☆泡ご泡ゲF裙㈧㈠M㈠㈨ ㈤㈥ Ⅰ㈢㈧ https://www.po18.tw/books/2/articles/811688
番――求我
突然而至的安静让傅城拿不准她是不是在生气，可要他改口，不可能。就这方面，绝对不可能。
“没了？”英贤问。
傅城不明白她意思，没做声。
英贤叹气，轻轻弹他阴茎：“这个威胁一点力度都没有，哥哥，你应该说，要H得我下不来床，让我没力气找别人。”
沉默半晌，傅城沙哑开口：“小贤，屁股对着我。”
“这么想吃？”
“是。”他承认得很干脆，又一次出乎她意料。
臣服于情欲的傅城，让她更加兴奋。
“求我啊，”英贤气若游丝，撅起屁股，滴水的穴对准他的脸，“求我就给你。”
傅城的犹豫在闻到她味道时，土崩瓦解，“求你。”
“这么容易就说出口了？哥哥，你真的太色了。”英贤笑道，缓缓落下屁股。
滚烫的嘴唇瞬间含住她，舌头先在穴口舔一圈，然后戳进阴道内，粗厚舌头撑开娇嫩的肉壁，嘴唇覆上去，稍稍一吸，一包水便顺势流入傅城口中。
“啊啊――”英贤舒服得缩眉浪叫，唇瓣大张着，身体止不住地哆嗦。
“解开我，英贤，”傅城边吞边说：“我想用手插你。”
英贤置若罔闻，呜咽着含住傅城阴茎。强烈的快感刺激下，身体瘙痒，神经麻木，龟头戳到嗓子眼也不再难以忍受。今夜她含得格外深，几乎整根吞下去。
细小喉咙紧紧压迫着龟头，几乎逼疯傅城。
他也红了眼，舌头尽根H入，曲起舌尖四处乱抠，听见她尖吟不仅不放松，反倒牙齿也用上，咬着娇嫩的阴户碾磨、啃噬。
是她说要他H得她下不来床。
“嗯啊、啊，轻点，别咬，啊――”英贤张大嘴巴呻吟，鸡巴三番两次地从嘴里掉出来，又被她含进去。
她神志不清，舔得不算卖力，但是傅城三个多月没做，忍到现在已是极限。察觉射意汹涌，他忙说：“放开我，英贤，别舔了。”
他不说还好，话一出，英贤闭拢双唇，吸盘似的用力吸龟头，舌头直往马眼上压。
快感汹涌到近乎痛苦，傅城如遭电击，低吼一声射了出来。
在他射精的同时，英贤也高潮了，喷得傅城下半张脸都是水。
攒了三个月的东西喷入英贤口腔，又多又浓，她试着吞了一下，根本吞不及，咳嗽着吐出大半，白浊浸透耻毛，在她唇间扯出淫糜的线。
很长时间，两人谁都没说话，听着彼此喘息声，脸贴近对方下体回神。
傅城偶尔舔一下她，品尝一般。
“嗯……”英贤闷吟，涣散道：“以后再这么长时间不做，嗯……不给你口了，味道太浓……”
血液涌上头脸，傅城沉默，用吻她腿心表达心情。
“英贤，我想看看你。”
英贤慢腾腾撑起身体，大发慈悲地解开傅城手铐，然后是眼罩。
见他手腕勒出红痕，英贤轻柔地吻上去。他这是用了多大劲，都不觉得疼吗？
真丝眼罩水渍氤氲，淫水、口水、汗水混合在一起，好不狼藉。
英贤笑说：“眼罩也不能用了。傅城，你又要多赔我一样东西。”
玩的时候是哥哥、阿城，玩够了，就是傅城。
傅城将人压在身下，不由分说地吻上去，如饿久了的野兽猛烈纠缠她的舌，胯间狰狞也再迅速翘起。
这么久没见，只做一次怎么够。
两人唇舌交织，味道不分你我，饶是英贤，也第一次尝试这么糜烂的吻。
下体被肉刃贯穿瞬间，英贤大脑闪过一道白，沉浸在晕眩与极乐之中。
到达顶峰之前，神志回光返照般清明一瞬，被她遗忘的小肛塞跃然脑中。
下次试试好了，说不定，他就同意了呢？
“走神？”嘶哑男声在头顶响起，傅城狠力挺腰，H得英贤身体向上乱颠。
阴囊快速拍打着漫滋的穴口，响亮的噗嗤声叠起。
英贤只觉自己都快被他插烂了，化成水，与他融为一体。
“唔――！啊，啊……好爽……傅城，嗯啊……”
不对，不是这个。
傅城拉起她的腿挂到自己腰上，插得越发狠。
小穴受不得刺激，越插越紧，阴蒂红肿得不像样子。英贤双腿用力，勾住他紧窄的腰，乳波摇晃着溢出甜腻呻吟：“阿城
、啊啊……射给我，嗯，嗯……”她又快高潮了。
傅城这才舒服，搂紧她汗湿的身体，一个深顶，龟头重重捣上宫口，撞得花心濡烂痉挛。
英贤失控尖叫，眼泪与淫水一起飙出来。
小穴裹住鸡巴深绞紧吮，吸得傅城不敢再动，粗喘着等她高潮过去。
“小贤，等一会，让我再干一会。”
他还没够，舍不得射。
英贤掀开水光粼粼的眼，从鼻子里哼唧一声。连“再干一会”这种话都说出来了，她怎么可能拒绝。
番8――家属 <鹅绒锁(春眠药水)｜PO18脸红心跳
来源网址：QQ㈢S③㈡②㈢⑨A㈥J③㈡☆泡ご泡ゲF裙㈧㈠M㈠㈨ ㈤㈥ Ⅰ㈢㈧ https://www.po18.tw/books/2/articles/812886
番8――家属
回归学校不久，卢学林请傅城做助教，代他上一些本科生的理论课与战备战术基础。
近年军大改革，新聘教员多是文职，虽说享受同等待遇，但军籍是条线，是就是，不是就不是。
傅城是校内最年轻的现役博士生，卢学林之所以看好他，也有这方面原因，军大毕竟是军校，在役优势更大。再者，来上军大的大都有颗报国心，像傅城这样有实打实作战经验的更能镇住学生。
*
周五下午，英贤提前结束会议，看时间还早，开车去接傅城。
到门口了，发现打不通他电话。
军大不准随意进出，英贤的穿着打扮又特别，一看就不是学校的人。
重播三次，还是无人接听。
门卫多问一句：“你找谁？”
英贤：“傅城。”
见对方摇头，她补充：“他是信息通信学院卢学林教授的博士生。”
“卢老师？我知道，我可以帮你打电话去办公室问问，不过卢老师不一定在。你叫什么名字？”
说来也巧，卢学林刚好从校外回来，听见自己名字，停下脚步看英贤，确认自己不认识她，问道：“你好，我就是卢学林，请问找我有什么事？”
英贤本打算拒绝门卫，碰上卢学林本人，只得说：“卢教授，您好，我是傅城家属。”
卢学林想了一下才反应过来她是傅城爱人，打量着她道：“原来是你，来找小傅？”
漂亮的军嫂不少，但是像她这么――这么资本主义气质的，他是第一次见。
没看出来，小傅原来喜欢这样的。亏他在看见傅城个人资料之前，还想把学校的军医介绍给他。这俩人哪有一点相似。
“是，但是没打通他电话。”英贤回以礼貌微笑。
“我带你进去找他。”
“不用了，卢教授，谢谢，我也没什么事。”
“没关系，既然来了，就进来参观参观。”卢学林抬手看表，想起什么，嗯一声后说：“难怪联系不上，今天有个全军院校军事基础教育骨干集训，傅城被叫去做演示。走，过去看看，应该还没结束。”
“谢谢卢教授。”
踏进校门，英贤看见高悬着的“从这里走向战场”横幅，顿时有种错位感。
一门之隔，外面是花花世界，里面就是训练场。
路上学生多穿军装，女生很少，像英贤这样高跟鞋一步裙的更少，一路走来，吸引不少目光。
卢学林问：“小蒋，是吧？”
“是，卢教授。”
“听说你工作很忙？”
部队有自己的系统，卢学林也不会闲着没事上网搜索学生家属的名字，因此并不知道她是谁，只在与傅城闲聊时，听他提及一二。
英贤大方承认：“是有点忙。”
“能适应军嫂的生活吗？”
“有心的话，没有什么不能适应的。”
卢学林看了看她，道：“确实如此。”
*
两人来到训练场，场外有些学生围观，英贤随卢学林进入场内，驻在稍远一点的位置旁观。
场上有红蓝两支小队，似乎正在进行对战。
卢学林看了一会，说：“看样子是进行到模拟对抗环节了。小蒋，别小看这次演示，能被挑选出来演示的都是精英中的精英。”他定睛看了看场下人影，说：“我知道小傅是队长，但是不知道是红队的还是蓝队的。”
距离有点远，所有人都戴头盔，不怪卢学林看不清脸。
英贤：“是红队。”
“你能看清？到底是年轻人。”
其实她也看不清，但她能认出傅城的身形动作。
卢学林：“你说哪队能赢？”
英贤：“红队。”
卢学林打趣：“对小傅这么有信心？”
英贤笑笑，没否认。
卢学林也是没想到，自己这个年纪了还能被学生不声不响地秀到恩爱。
短暂接触下来，卢学林对英贤有所改观。他还有别的事，少看一会便先离开。
英贤知道自己格格不入，寻个不引人注意的角落，继续观战。
训练场上傅城与面对她时很不一样，敏捷、机警，甚至有点残酷，干脆利落地连续“干掉”三名蓝队成员，不见半点手软，像只猎豹。
最后如她所料，红队大胜。
场内掌声阵阵，表彰过后，傅城解下头盔，与队友一起向场边走来。
他脸上沾着点灰，好身材也被剪裁普通的迷彩服浪费了，可他却比穿着定制西装、身处酒会时更意气风发，更迷人。
英贤眸光温柔，她想，傅城果然是属于这里的。
一名女兵笑吟吟上前，怀里抱着几瓶矿泉水，先递给傅城一瓶。
傅城顿了一下，道谢后接过，脸上没什么表情，看不出心情如何。
英贤顿住上前的脚步，驻在原地打量。
她听见一名队员说：“咱们晚上去小香园庆祝庆祝？刘医生也一起。”
傅城却说：“好不容易周末，刘医生应该有自己安排。”
女兵看傅城一眼，收回目光，对最先提议那人说：“正好我今天晚上也约了小许去小香园，那就一起吧。”
“好啊好啊，太好了，咱们学校两大美女都来了。”
另一人道：“你听听你自己，活像个老流氓。”
“去你的。”
被称为刘医生的女兵面露羞色，又去看傅城，笑眼越发温婉：“傅老师，今天晚上你可不能再缺席了。”
傅城：“刘医生，我只是帮卢老师代代课，不是――”
余光瞥见一抹白，一下子收声。
被逮个正着，英贤抿出笑，冲他摆摆手，口型说嗨。
刘冉顺傅城目光回头看去，见是个穿便装的漂亮女人，眼底漫起一抹疑色。
“英贤？”傅城惊喜，迎上去问：“你怎么来了。”
英贤笑容不变，轻飘飘说：“我不能来？”
傅城怔一下，若有所思看她脸。
另外几人也注意到英贤这个“外人”，好奇地直打量。
或许女人的直觉确实更敏感，刘冉看她的眼神明显比其他人更复杂也更戒备。
刘冉扬起笑，率先问：“傅老师，这位是？”
傅城：“我爱人。”
刘冉的脸白了一下，看看英贤，又看看傅城空荡荡的无名指，眼中满是藏不住的惊疑。
她以为最多是女朋友。
“你……结婚了？”
“是。”
其他人跟着瞪眼，“不是，队长，你、你什么时候结的婚？”
“读研的时候。”
几人更惊。
作为掀起一波惊涛骇浪的主人公，英贤施然伸出手，微笑打招呼：“你们好。”
握完手，她立回傅城身侧，挨得极近，胳膊贴上胳膊。
她仰头看傅城：“带我参观一下？”
“好。”傅城先答应，然后对队友说：“你们先去，我晚点到。”
一人提议：“要不，嫂子也一起来？”
其他人后知后觉附和，客气得不大自然。
英贤主动说：“不了，我在你们说话不方便。”
心思被看穿，那人不好意思，慌忙解释：“不不不，没有什么不方便的。”
英贤莞尔，依然婉拒：“下次吧。”
傅城低头看她：“我带你转转。”
英贤：“好。”
等两人走远，那人咋舌：“我去，难怪傅队长成天跟个和尚似的，我当他真无欲无求，原来家里有这么漂亮的老婆。”
“可不，要我有这么个女朋友，我也无欲无求了。”
“你长得不怎么样，想得倒挺美。”
“刘医生，还有水吗？”
“刘医生？”
“哦，有，在那边。”刘冉回过神来，走出几步，忍不住回头，盯着两人挨紧的背影，抿起嘴唇。
番9――傅老师 <鹅绒锁(春眠药水)｜PO18脸红心跳
来源网址：QQ㈢S③㈡②㈢⑨A㈥J③㈡☆泡ご泡ゲF裙㈧㈠M㈠㈨ ㈤㈥ Ⅰ㈢㈧ https://www.po18.tw/books/2/articles/81494
番9――傅老师
傅城与英贤肩并肩走出训练场。在学校，他又穿作战服，太亲密引人注目，就没拉她的手。
英贤明白他顾忌，别说牵手，她站在这什么都不做已足够另类。
不像刘冉，一看就是他的同类。
傅城问：“英贤，你怎么进来的？”
“打你电话没打通，打算走了，正好碰见卢老师从外面回来，他把带我进来了。”
“演示不能带私人物品，我把手机留在办公室了。”眼底透出暖意，他放低声音问：“怎么突然过来了。”
想他了吗？
英贤答非所问：“我来的不是时候吗？”
她脸上有笑，乌瞳黑得吸光。
傅城专注看她。两人在一起后，她就没怎么再用过这种打太极的方式说话。
英贤佯装不知他目光在自己身上，转头看向远处，问：“那是打靶场？”
“是。”傅城顺着她的话说，介绍周围建筑：“后面那个有人进出的第三食堂，再后面那栋楼就是我们学院――”
英贤穿高跟鞋，好看大于实用，走了一会，渐觉脚累。傅城注意她步伐变慢，说：“要不要去我房间看看？”
“好。”
英贤以为他说宿舍，结果傅城带她去了信息通信学院三楼的一处办公室。
英贤扬眉：“你有自己的办公室了？”
傅城：“临时的，没有办公室的话学生拿材料、交作业的时候不知道去哪找我，卢老师和学校申请，把这里批给我用。他的办公室就在隔壁。”
他是助教，除了上课，也负责一些课外工作，得让学生能找到人。
办公室不大，桌椅临窗，桌上除了电脑还有两本书，钢笔也整齐，一如傅城在家时。
傅城从抽屉里掏出手机，看见她的未接来电，正要说话，有人敲门而入。是个穿军装的短发女孩。
“傅老师，这是卢老师上星期布置的小论文作业。”于静和见到英贤，顿住。
英贤从她脸上看出了对外人的疑惑与惊讶，抿唇微微一笑，起身朝门走。
她一直知道自己与傅城分属不同世界，知道归知道，今日来到傅城地盘，才算切身体会到有多不同。
傅城叫她：“英贤？”
英贤：“我去下洗手间。”
“我带你去。”
“不用，告诉我怎么走就行。”
傅城听出她语气淡，碍于有人在场，不好说什么，只能问：“你确定？”
英贤笑了，“确定。”
不确定会怎样，他要帮她脱裤子吗？真是诲人不倦的好老师。
傅城：“出门左转，走到头，右手边就是。”
英贤：“谢谢，傅老师。”
走出房间，英贤习惯性地带上门。
屋内只剩两人，于静和问：“傅老师，我应该放在哪？”
“给我吧。”傅城接过，然后走到门口，推开门。
于静和反应过来，刚才傅老师和那人在一起时，办公室的门是关着的。
傅老师每次见女学员，办公室门都是敞开的。她第一次来送作业时，不知道傅老师习惯，进屋后还特意关好门，那时老师也没说什么，自己起身打开门。后来，听宿舍其女生说傅老师在这方面的意识特别好，是真正的君子，她才弄明白怎么回事。
不仅学生，于静和有次来拿材料，看见傅老师和刘医生在一起，门也是开着的。
所以说……刚才的女人是傅老师女朋友？
不会吧，她看上去一点不像队伍里的人。
她有点想问，又不敢太放肆。
傅老师上课还好，带队训练的时候特别严，导致大家对他是又敬又怕。而且，女生们私底下也会谈论傅老师，据说要不是他中间离开队伍几年，早就是少校了，还不是文职少校，他有实打实的功绩，个人一等功。
还有人说，在离开队伍的那段时间里，傅老师做过雇佣兵，上过非洲战场。于静和认为这段肯定是瞎传的。
她问：“老师，我什么时候过来拿？”
“不用了，我下周上课的时候直接带去教室。”
“谢谢老师。”
对话结束，于静和没走，傅城问：“还有事吗？”
女孩绽出笑容，带着这个年纪特有的清澈灿烂：“傅老师，我们几个同学刚才都去看您演示了，特别帅！”
傅城：“谢谢。”
于静和嘿嘿笑：“老师，那我先去吃饭啦。”
“去吧。”
于静和刚走，英贤便返回来，靠在门边看他，唇上弯着一点弧度。
傅城看着她意味不明的眼神，捉摸不透她现在的情绪。走过去，关上门，包住她的手问：“怎么了？”
漆黑如墨的瞳孔凝在他脸庞，轻声说：“傅老师，为什么把门关上了。”
傅城呼吸一滞。
刚才她叫他傅老师的时候，他就觉出异样，现在更加确定，眼里浮了些亮光。
英贤眼神也变了，声音愈轻愈低：“傅老师，你要给我上小课吗？”
她搂住傅城脖子，红唇挨近，止在一厘米不到距离，撩睫看他。
傅城扣住她的腰，垂眸吻上去，鼻息热得烫人。
番1――融入 <鹅绒锁(春眠药水)｜PO18脸红心跳
来源网址：QQ㈢S③㈡②㈢⑨A㈥J③㈡☆泡ご泡ゲF裙㈧㈠M㈠㈨ ㈤㈥ Ⅰ㈢㈧ https://www.po18.tw/books/2/articles/8118
番1――融入
碾磨片刻，刚要深入，又来敲门声。
“傅老师。”是刘冉声音，“你在吗？”
英贤掀开眼帘，结束这个吻。距离太近，她能看见傅城瞳孔中的自己。
傅城则是琢磨她表情。
门外，刘冉又敲两下：“傅老师？”
依旧没声音。刘冉纳罕，难道是忘记关灯了？
训练场分别后，她回宿舍换衣服，顺便叫许佳里晚上一起去小香园。许佳里是信息通信学院的辅导员，不在宿舍，八成就在办公室，刘冉换好衣服来找她，远远看见傅城办公室的灯亮着。她想在出发之前嘱咐许佳里两句，别在桌上说漏嘴。昨天，是许佳里提议去小香园吃饭，她回说想换换口味，今天听见傅城他们要去，灵机一动改了口。刘冉从小优秀，一直是被追的那个，耍点这种小心思已是极限。谎话出口时，紧张得脑袋嗡嗡响。
结果……他竟然结婚了。
许佳里果然调侃她，刘冉红着脸任她笑。俩人是好友，她不担心许佳里会不答应。
搞定许佳里，刘冉出来上厕所，想起傅城办公室灯光，鬼使神差地跑来敲门。
又等一会，刘冉黯然，心里有一丝丝说不上的感觉。
听着脚步声远去，英贤一抿唇，压下傅城的头，舌头直接钻进他嘴里。
傅城扣住她的腰，将人往怀里按，希望她的情绪能持续久一点。
他第一次见她这样，舍不得太快结束。
吻到两人呼吸凌乱，英贤稍稍放缓，手滑到傅城腰上，半垂眼，浅浅厮磨。
最后，她牵起他的手，拎出无名指咬了一口。
小瞧他了，还挺能招蜂引蝶。
傅城嘴唇被她亲得湿润微肿，本该锋利的眉眼早就化了，要溺死人。
看见他眼神，英贤克制起表情，往后躲。
傅城手臂拢更紧，将她身体拉回来，锋芒透过柔情刺出来。看上去很镇定似的，其实下面充血，顶在她小腹。
英贤挑眉，调笑道：“傅老师，有奇怪的东西顶到我了。”
她的情绪收回去了。
傅城还不想放手，于是啄她嘴唇一下，问：“不高兴？”
英贤睃他一眼，没有回答。
傅城下巴抵在她发顶，鼻尖缠着她好闻的香气，他轻闭上眼，说：“英贤，我很高兴。”
语气格外认真，仿佛作报告。
灼烫的呼吸燎上英贤耳朵，她痒得泛鸡皮疙瘩，心底也痒，故意曲解他意思：“原来你的高兴是建立在我的不高兴基础上的。”
听她胡搅蛮缠，傅城隐隐有笑意，不解释，而是低哑叹道：“英贤，我最大的愿望就是让你开心、幸福。”
英贤呼吸发沉，微微挣扎，越挣傅城手臂越紧。
她声音又恼又娇：“知道了，放开我。”
傅城一本正经，“不放。”
英贤鼻子一哼，心想谁说正经人不会调情来着。
她推他胸膛，说：“你该去聚餐了。”
“不去了。”
“为什么不去？那是你们的庆功宴，你作为队长不能缺席。”
傅城安静片刻，说：“那我们一起去。”
英贤摇头，“有个陌生人在，大家没法放松说话。再说，我和他们没什么共同话题可聊，现在是下班时间，我也不想应酬了。”
她抬头看他，神色坦然：“傅城，你有你的生活，我也有我的。我们结婚，不代表一定要谁为了谁放弃自己原本的轨道，硬去融入对方那条。能融入当然好，融不入就不融。”
傅城抿唇，再次抱紧她，柔软薄唇覆下来，温柔深吻。
舌头顶完她上牙膛，又来舔她嘴唇，唇齿间全是缠绵悱恻的爱意，甚至有些勾引的味道。
英贤在长吻中喘出一道低低的哼吟，隐忍又性感。傅城小腹发紧，嘴唇下移，啃她脖子，双手摸索裙子拉链。
英贤气息不稳提醒：“你该迟到了。”
傅城头也不抬：“刚才打过招呼了，晚点到。”
“傅老师，你想干什么？”她明知故问，红唇划出暧昧弧度。
傅城顾不上回答，没找到拉链，一只手从裙底往里探。
英贤夹紧腿制止，“不行，我可不想夹着你的精液开车回家。”
傅城眼前浮现出那个画面――她一边开车一边有白浊从腿间流出来――欲火登时高涨，喉结滚动，说：“我不射出来。”
没有要放手的意思。
英贤被他热切传染，嗓子也开始哑：“傅老师，待会你打算怎么解释自己的迟到呢？”
怎么说，欲望上头，不管不顾地在办公室里上了自己老婆？
她声音低，尾音虚浮，一股子媚气。
傅城心口滚烫，双手将她裙子拉到腰际，手掌顺着紧致光滑的腿线向上，托住她的臀。
“英贤，我想要你，现在。”
他的急切变本加厉，鼻息滚烫，含她下唇含在齿间不断吮咬，贪婪地吮出声响。
**************
对不起迟到了o(ini)o忘记设定预约发送……刚刚检查才发现
扣君羊:捌壹壹.玖伍.陆D壹F叁捌.||.扣:  叁叁贰 贰A.叁零玖陆.叁贰

番11――感情不和 <鹅绒锁(春眠药水)｜PO18脸红心跳
来源网址：企・Z`⒊⒊⒉⒉⒊.⒐/⒍⒊⒉/Q.ｑ ｕｎ.八11⑨`⒌6,1.8/ https://www.po18.tw/books/2/articles/8191
番11――感情不和
英贤分开腿，傅城一只手立刻钻进来。在他轻柔的抚摸下，英贤眼神渐渐迷离，她抱住傅城，轻闭着眼，任他在自己腿间撩拨。
掩藏的欲望被点燃，英贤热情回吻傅城，仰头间，眼睛被白炽灯管晃了一下，颦眉哼道：“嗯……关灯。”
傅城置若罔闻，另一手覆上乳头揉搓，转移她的注意力。
他想看见她，将她细微反应通通占有。
傅城的吻很激烈，或者说色情，她以为他肯定闭眼敛眉，一脸深沉，因此睁眼对上他目光时，着实意外。
背光中，他眉眼乌黑，微敛着光。
英贤凌乱地喘着气，一瞥自己大敞领口，笑喃：“傅老师，你偷看？”
傅城伸手抚上她的脸，令她正视自己。
英贤突然有些挪不开眼睛。
傅城仿佛知道她想什么，反手脱掉上衣，露出精壮的躯体。晒痕、伤疤还有残存的点点汗意，为肌肉线条增添了别样的美感。
英贤渐渐收起笑，眸光变调。
傅城眼里翻腾起浓浓的情欲，抬手拨开她发丝，含住她的耳骨轻咬。
“英贤。”
沙哑声音和湿热的呼吸，让英贤不禁泛起瘙痒。
她抱住他，手指沿着傅城后背缓缓下移，指尖探进他裤腰抚摸。
傅城肌肉僵直，深吻住她，扯下她的内裤。摸到满手水，握住阴茎根部往穴口顶。
噗嗤，晶莹液体被肉棒挤出来，浇在傅城虎口、耻毛，湿漉漉黏腻。
英贤咬唇喘息，大腿分得更开，缓解被插入的撑涨感。
傅城以为得到首肯，不再保留，托住她的屁股一插到底，脸与她相错着，手掌帖在她的后颈。
她是他的，只属于他。
得知她吃醋后，他生出一种错位的占有欲。很奇怪，明明是她在吃醋，应该他宣示自己属于她才对，胸腔却胀起占有欲。
“嗯――！”英贤的呻吟尚未完全出口，便被紧接而来的快速抽插撞碎。
她看不见他神情，只能听见他急重的呼吸，腰腹收紧，一下一下，不断劈开收缩的甬道，用力撞击最深处嫩肉。
她感觉傅城今天特别硬，看来在自己的地方做爱让他很兴奋。
英贤喘息着，目光迷离混乱，双腿里窜着阵阵酥麻，过电一样打颤。
傅城抬起她一条腿，手指嵌入柔软的皮肤之中。娇嫩触感，又叫他欲望疯长。
蒋震刚去世那几个月，她瘦许多，拥抱时能摸到骨头。若非她想要，他都不舍得折腾她，更别提用力。现在她长回些肉，细腻皮肤包裹住骨头，在他掌下，软得像水。不对，不是像水，是真的水，淫水泛滥成灾，淋湿他裤子。
欲望在血管四处奔走，傅城手臂逐渐绷起，夹紧臀，H入更深更重。
很快，英贤听见他喉咙里溢出愉快又压抑的含混声响。她挣扎着清醒过来，双手抵住他溅着自己水的小腹，哑声道：“傅老师，说好不射出来。”
小穴咬得紧，层层媚肉吸盘似的吸住肉棒，嘬着吮着，不肯放行。然而英贤心意已决，推掉傅城手，抽离屁股。
磨得通红肉棒在空气中晃悠几下，甩出几滴液体。密闭房间内，性爱味道骤然强烈。
傅城换了好几口气，才松下浑身的肌肉，将生机勃勃的鸡巴塞回内裤，拉好拉链，轻压上去吻她。
话是自己说的，能怎么办。
英贤感受着他胸膛起起伏伏，有时候滑到他胯间，摸到那里坚挺，柔声说：“现在你最好离我远一点。”
傅城不松手，俯身吮她脖颈。
英贤仰起脖子配合，舒服得长舒气，隔着裤子揉上一会，假惺惺说：“我是为你好。”说完，慢腾腾挪开手。
傅城一把攥住她手腕，又给她按回来。
英贤下意识弯唇。
她承认，她喜欢这样主动的傅城。
无法进行最后一步，亲吻与抚摸无限延长。
英贤衣衫零散，全身被傅城摸了个遍。她垫脚亲他耳朵，等他爽快得抽气，坏心眼提议：“不然，你自己撸出来吧，憋太久对身体不好。”
傅城舌头侵入英贤口腔肆意舔舐一番后，放开她，说：“等我回家，今晚别想睡觉。”
英贤有那么一瞬的诧异，探寻看他。
傅城脸色有些红，视线垂着强作若无其事。
*
小香园的聚会都快结束了，傅城终于出现。几人嚷嚷着傅城不厚道，这么晚才来算怎么回事，必须自罚三杯。
傅城不解释，爽快喝酒，正在兴头上的男人们随之起哄，不悦一扫而散。
他换了衣服，短短的头发带着稍许湿气，似乎刚洗完澡。
刘冉目光在傅城鲜红的薄嘴唇上停留一会，莫名想到办公室里亮着的灯，心不在焉起来。
聚餐结束，回到宿舍，刘冉状似无意开口：“老许，问你个事。”
许佳里私底下叫她老徐，她也喊许佳里老许，朋友间的昵称。
“什么事？”
“你说，一个男的结婚了却不戴婚戒，是为什么？”
桌上没人提英贤，刘冉不想说，因此许佳里还不知道傅城的事，嗤道：“切，这还用问？肯定是那男的贼心不死，想在外面骗小姑娘、沾花惹草呗。”
是吗？
不是，他不是那样的人。刘冉斩钉截铁否认。
“这样啊。”她轻声附和，歇息半分钟，又问：“也不能一棒子打死吧，会不会有别的原因？”
许佳里是个粗神经，只当是普通情感卧谈，想了想，说：“非要说的话，也有可能夫妻感情不和？已经准备离婚了？反正就是这之类的原因。哦，也有可能因为不方便，像有些工作不准戴首饰什么的。”
刘冉根本没听进去许佳里的后半句话，心思全被“感情不和”占据。
等她意识到自己想什么，心里猛地一咯噔，眼皮也跟着跳。
番12――死心 <鹅绒锁(春眠药水)｜PO18脸红心跳
来源网址：企・Z`⒊⒊⒉⒉⒊.⒐/⒍⒊⒉/Q.ｑ ｕｎ.八11⑨`⒌6,1.8/ https://www.po18.tw/books/2/articles/82981
番12――死心
刘冉决心与傅城保持距离，可夜深人静时，还是会忍不住想：如果他离婚了，如果他不喜欢自己妻子……做军嫂辛苦，那人一看就不是吃苦耐劳的女人，说不定他们的婚姻是一时冲动呢？说不定婚后才发现俩人并不合适呢？
婚姻与激情不同，合适很重要。
每当快要陷进去时，道德感就跳出来，狠骂自己不要脸。
如此撕扯反复，刘冉很不好过。
粗线条如许佳里都看出她精神不佳，劝她请假休息两天。
刘冉拒绝，她不能闲下来，越闲越容易瞎想。
周五，傅城带本科生训练，一名学生不慎摔落，左腿无法伸直，傅城赶紧送人来校医院。
刘冉检查一番，说：“应该没伤到骨头，拍个片看看吧。如果是半月板碎了或者韧带出问题了，需要做手术。咱们校区没有骨外科，做不了，得转去市区那边的附属医院做。”
见学生紧张，刘冉安慰道：“别担心，微创手术，创口只有指甲盖那么大。手术费用、住院费用这些你们的学生保险也都包。”
学生松气：“谢谢刘医生。”
“不客气，疼得厉害吗？厉害的话再给你开点止疼片。”
“还行，只要不动就不怎么疼。”
刘冉坐回桌前写字，钢笔微微颤抖。
她今天午饭后开始肚子不舒服，本以为是姨妈快来了，没当回事，现在竟疼得她冷汗连连，胃也跟着痉挛，直想吐。她不想在傅城面前表现出异样，硬撑着写完单子递给傅城，也硬撑着不看他。
傅城道谢，转头对学生说：“你别动了，我先去交费，交完了再回来接你去拍片。”
“谢谢傅老师。”
刘冉说：“傅老师，一楼可以借轮椅，我帮你问问他们还有没有了。”
电话在桌子另一头，刘冉起身去够，不想站起来后疼痛愈加尖锐，伴随一阵耳鸣，刘冉身形不稳，哇地吐了出来。
突如其来的变故吓学生一跳，再加上行动不便，是以眼看刘冉摇摇欲坠，没能做出反应。
傅城眼疾手快，一把扶住刘冉，“刘医生，你怎么了？”
空气中弥漫着难闻的呕吐味道，刘冉分明看见学生抬手摸鼻子，一副想嫌弃又不敢表现出来的样子。
疼痛与委屈令泪水迅速汇集眼眶，晃悠打转。她百般忍耐，却还是被喜欢的人目睹这样一幕……刘冉面无血色。
傅城当她是疼哭的，蹙眉对学生说：“我先送刘医生去急诊室。”
“傅老师，不用管我了，我叫同学过来陪我。”
傅城点头，问刘冉能不能走，看她有气无力地摇头，道声抱歉，直接背起她往急诊室赶。
急诊室在一楼，刘冉走不动，他背她去比推病床快。
颠簸加剧了疼痛，短短三两分钟，刘冉疼得发抖。可是想到傅城在背自己，又有些高兴：自己身上一股怪味，他还愿意背她。
……
医生诊断刘冉急性阑尾炎，立即安排手术。
事发突然，傅城也不了解刘冉个人情况，不知道联系谁，就先在手术室外等待。
手术时间不长，一个多小时后，刘冉被推出手术室。
又过半小时，刘冉慢慢睁开眼，看见病床前端坐的男人，不禁微笑。
麻药药效尚存，她不大清醒，满腔感情就这么流露出来。
对上她目光，傅城微怔，问：“醒了？”
他声音平淡，可有一种令人安心的力量。
“嗯。”
“刘医生，你有家人在京州吗？”
刘冉先点头，又摇头。她父母都在外地军区，京州只有一个姥姥在。她不想让老人担心。
“除了家人，还有什么人能来照顾你吗？”
“老许……佳里……”
傅城知道许佳里是谁，点点头，走出病房打电话。
电话拨通后，傅城简明扼要地说明情况。许佳里一听，急得不行，可她正在校外参加培训，一时半会赶不回来，于是拜托傅城再帮忙照看一会，傅城答应了。
他打电话功夫，刘冉又睡过去，傅城便安静坐在一旁。
临近八点，刘冉悠悠转醒，见傅城还在，扯出虚弱笑容。
“傅老师，你还在这。”她比先前清醒不少，说话也利索。
傅城解释：“许老师在外面培训，晚点才能过来。”他抬手看表，说：“应该快了，半小时前她来电话说已经往回走了。”
沉默一会，刘冉小心问：“是不是耽误你回家了？”
“没事。”
没事就是耽误了？
心脏起起伏伏，刘冉玩笑语气问：“傅老师，你……家属管得严吗，平时会不会查岗？”
“她不会。”
“她这么信任你，你们感情一定很好吧？”
傅城缓缓地回以一个微笑。
刘冉忽的无话可说。
短促震动声打破两人安静，傅城看一眼手机屏幕，说：“刘医生，她到了，我出去接一下她。”
刘冉立刻明白过来这个“她”指谁，调侃道：“傅老师，还说管得不严？”
这才晚回去一会，就找上门来了。
刘冉知道自己酸，可她控制不住。他背她来急诊室、又一直守在这里，难道真的一点意思都没有？
傅城却说：“是我叫她来的。”
睫毛颤抖，刘冉语调更欢快：“傅老师，不会是你着急和她见面吧？”
傅城敛目，似乎不好意思，然而他没有否认。
*
待傅城接上英贤，再回到病房，许佳里也回来了。
简单介绍一番，傅城将医生交代的注意事项转告与她，对刘冉说声“刘医生，好好休息”，牵着英贤离开病房。
两人一出病房，许佳里便满眼诧异地低呼：“傅城竟然结婚了，老刘，你之前知道吗？”
“……老许，我想喝水。”
“你什么时候做的手术，到六小时了吗？排气了吗？”
“没。”
“哎，你说说你，听得还没我认真。傅城刚刚才说，六小时后排过气才能吃喝。”许佳里絮絮叨叨，“老刘，你最近生活太不健康了，你就是仗着年轻，不觉得，现在出事了吧？年轻也不能这么折腾，身体是革命的本钱。你别不当回事，等后悔就晚了。”
安静良久，刘冉闭目，憔悴地说：“知道了。”
她死心了。
如果真感情不和，她还能放纵自己想一想，可是……哪有她的机会。
*
走出校医院大楼，英贤问：“为什么突然叫我来接你。”
“没什么，想早点见到你。”
英贤停下脚步，定定看他。
“怎么了？”
“傅老师，你不老实。”
专程打电话找她，又特意带她进来学校，然后呢，去校医院溜一圈就走？
天已黑，路上没什么人，傅城握住她的手摩挲。
英贤不打算放过他，挑明问：“叫我来让人死心的？”
番1――属于 <鹅绒锁(春眠药水)｜PO18脸红心跳
来源网址：企・Z`⒊⒊⒉⒉⒊.⒐/⒍⒊⒉/Q.ｑ ｕｎ.八11⑨`⒌6,1.8/ https://www.po18.tw/books/2/articles/8249
番1――属于
“很明显？”傅城有点尴尬。
英贤挑眉，真没想到，一向正直诚实的傅城还有这种“心眼”，好奇问：“什么时候发现的？”
见她一脸兴味，傅城只好答：“今天。”
刘冉表现含蓄，最多来办公室找他说说学生体检的事，上次一起吃饭也有其他人在。他注意力不在刘冉身上，自然不会注意到她的眼神、语气之类的细节。之前演示送水那次，他隐约察觉刘冉热情，可她随即便又递水给其他人，人人有份。直到今天，刘冉用那种眼神看他，他才确定不是自己多想，于是趁她睡着，打电话叫英贤过来。
没想到英贤一下子看穿。
既然说到这，他借机澄清：“我今天带学生来校医院，碰上刘医生吐了，我看她挺难受，站都站不稳，就把人送到急诊室去了。”
英贤点头，直接问出重点：“你背她去的？还是――公主抱？”
傅城呼吸一顿，捏紧她的手，“英贤。”
声音既低且沉，温柔中透出一点无奈。
英贤莞尔：“开玩笑的，我们傅老师这么克己复礼，肯定是背的。”
对上他目光，英贤伸展手指，插进他指缝里交缠，好笑问：“你担心我吃醋？”
傅城看她一会，反问：“不会？”
“同事不舒服，需要帮助，就为了所谓的避嫌选择袖手旁观、眼睁睁看着一个女孩子遭罪受苦。傅城，你觉得我会喜欢那样的人？”
话音刚落，有人经过。英贤下意识抽手，不料傅城握得紧，根本不放。
英贤的装扮在军校着实打眼，来人瞥她，看见两人交缠的手，立即收回目光，脚步加快地离去。
等人走远，英贤似笑非笑看傅城：这会不怕被人看见了？
傅城佯装不懂她意思，抓紧掌下柔荑，说：“走，回家。”
走出几步，英贤轻笑：“我怎么觉得你希望我吃醋呢？”
希望吗？
傅城心情复杂。听她问自己“我会喜欢那样的人”时，心里热呼呼的，就像喝了一杯浓酒似的。可是最隐秘最不为人知的那个角落里，他又想再见一次那天傍晚、在自己办公室里那个咬他无名指的她。
坐上车，英贤不必避讳，系好安全带后，捏着傅城的无名指端详：“看来得早点给这套上圈。傅老师，你最近有空吗？要不要找个时间办婚礼？”
傅城一下子怔住，熄了刚启动的发动机，扭身看她，目光灼热似火，拉过她的手背亲吻，“随时有空。”
英贤被他眼神烤热，心脏怦怦跳了跳，唇角止不住上扬。
婚礼就此提上日程，两人都不喜排场，场地就定在蒋家老宅的后花园。自家场地，不必排期，给公关公司预留出时间就好，下个月就能办。
英贤亲自电话通知所有蒋家人自己要结婚。英见、英思还有英齐只道恭喜；英慎接到电话后安静了几秒，笑声伴着电流滋滋啦啦，他说恭喜，然后说自己这学期课多，不一定能回来参加仪式，英贤回说好，课业重要；出于礼貌，她也通知了杜悦，杜悦堪称惊喜，主动提议来帮忙，被英贤婉拒。
杜悦想法很好猜，大概是觉得她找了个无权无势的夫家，自己儿子胜算又大一些。
对此，英贤觉得挺好，杜悦还是那个杜悦。
反应最大的是陈枫，也不能说反应大，冷淡更贴切一点。
两人在一起这么久，陈枫大概也有思想准备，只问她确定？英贤也平淡说确定。
陈枫说好，挂断电话。三天后，带着厚厚一沓文件出现在她办公室。
“婚前协议，你拿回去给傅城看看，如果他有异议，标出来，我找律师再协商一下。没异议的话就早点签了，你们也能早点开始筹备。”
英贤翻到最后一页看页码，扬眉：“16页？”
“写详细点好，省得以后难看。”
“妈，你和爸结婚的时候也签了吗？”
“没签，所以他后悔得要命。”陈枫微笑：“这大概是你爸这辈子犯下的最大错误。”
英贤随手翻阅几页，乐了：“生了女儿离婚时可以多分1万，儿子多分2万？妈，这是不是有点讽刺，现在董事长就是您的女儿。”
陈枫面色不改，说：“英贤，这是现实。”
英贤笑笑，不同她争辩。思维方式不同，争辩纯属浪费口舌。
陈枫以为她被自己说动，正要开口，忽听对面问：“妈，你和张叔叔有打算结婚吗？”
陈枫面色突变，下意识否认，思忖片刻，将否认的话咽回去，改成：“你知道了？”
她正当年，怎么可能为蒋震守活寡。在新加坡站稳脚跟后，经过几场小打小闹的暧昧试探，最终与张玉山走到一起。
张玉山比她大五岁，土生土长的新加坡人，做海运生意。发妻于十几年前去世后，他没再婚，独自抚养一双儿女成年。
与蒋震不同，张玉山爱孩子，孩子也爱他。儿女爱屋及乌，对陈枫很好。
两人之所以迟迟不结婚，原因在陈枫：离婚时，蒋震提出一个条件，分股份可以，但只要陈枫再婚，就要将股票尽数归还。当然，蒋震会予以同等价值的其他资产作为补偿。
陈枫欣然签字。
就为这句话，她拒绝了张玉山三次求婚。
张玉山曾问：阿枫，你真要用自己的一辈子给蒋震作陪？
陈枫说：我不是为他。
张玉山叹气：我知道。阿枫，过去也好、公司也好，看得过重，伤的是自己。
陈枫当时沉默很久，最后说：玉山，我咽不下这口气。
张玉山不逼迫她，只是那难掩失望的表情令陈枫无法直视。
没想到，今天，她竟又从自己女儿口中听到相似的话。
“以前我也认为公司就是一切，我说的每一句话、做的每一件事，都是为了得到它。看似蒋氏属于我，其实是我属于蒋氏。”
英贤没说的是，既然她能知道张玉山存在，蒋震想必更早知道，那么，蒋震是出于一种什么样的心理看着陈枫为自己的“条件”做出取舍？
她不想过渡揣测，就像她也无法确定，蒋震之所以没与陈枫签婚前协议，是真的忘了、没有这方面意识，还是因为别的。
收拢思绪，英贤抿笑，轻飘飘抛出重磅炸弹：“妈，我和傅城已经领完证了。”
陈枫猛地回神，不敢置信看她。
番14――ABCD <鹅绒锁(春眠药水)｜PO18脸红心跳
来源网址：企・Z`⒊⒊⒉⒉⒊.⒐/⒍⒊⒉/Q.ｑ ｕｎ.八11⑨`⒌6,1.8/ https://www.po18.tw/books/2/articles/824
番14――ABCD
若会轻易放弃，她陈枫走不到今天。
得知现行婚姻法对经济强势方的保护后，陈枫稍稍松气，与律师拟出一份新协议，绕过英贤找上傅城。
傅城听她说明来意，面不改色地翻到文件最后一页，直接签字。
陈枫做好了威逼利诱的准备，不料傅城如此干脆，三秒钟就解了她的心头患。陈枫心情复杂，一时不知说什么，默然点头，收起文件起身要走。
“陈女士。”傅城叫住她。
陈枫露出了然神色，坐回位置等他开口。
她早知不会这么容易。
傅城说：“请您不要将今天的事告诉英贤。”
停顿片刻，陈枫问：“这就是你的要求？”
“是。”
“你怎么知道不是英贤叫我来找你。”
“她会直接和我说。”
就算是英贤，他也还会像今天这样，直接签字。
陈枫没再说什么，留下一句我答应你，悄然离去。
没了陈枫阻挠，筹备工作进展顺利。
英贤不是没怀疑，然而陈枫与傅城都否认与对方接触过。尤其陈枫，语气十分冷淡，冷淡到对傅城的负面情绪也消失，只剩下懒得管。
婚礼在即，定制来不及了，英贤选一条下摆收敛的气胸成衣做婚纱，缎面，很素，与她气质一致；裸露的平直肩膀与锁骨，已足够动人心弦。
发型也是简简单单的挽髻，首饰选珍珠，温润光泽与缎面布料相映成辉。
“怎么样？”英贤问柯蕊。
整个试装过程，她只带裁缝与柯蕊，傅城至今不知婚纱什么样子。
“特别美。”柯蕊词穷。她找不出其他词，那舒展的、被爱的、无需争奇斗艳的美，就只有美可以形容。
柯蕊还记得自己听到老板说要和傅先生结婚时，有多惊讶。
马后炮地想一想，其实早有蛛丝马迹：他们一起出现在闹事现场、一起劫后余生、还有他们的独处……只是那时，她压根没往那方面想，可见刻板印象误人。
莫名一阵感触涌动，柯蕊抿起嘴唇，看着镜中洁白身影，由衷道：“老板，恭喜。”
英贤透过镜子对她笑：“谢谢。”
敲定所有流程，柯蕊问英贤对单身派对有什么想法。英贤表示没兴趣，她没有交心好友，各种热闹也都见识过，懒得再折腾。
至于傅城，一直没表示。
英贤搞不清楚他办还是不办，又或者他知不知道这个流程，于是在晚饭时提醒他，可以在婚礼前一页和好朋友们闹一闹、聚一聚，纪念一下自己最后的单身时光。
傅城说：“我早就是已婚了。”
“走个形式。”英贤笑：“你如果不知道该怎么办的话，我可以叫柯蕊帮忙安排，什么兔女郎啊，钢管舞啊都有。”
傅城放下筷子，一脸严肃：“你想让我看这些？”
“这可是你最后的机会了。”
“所以？”
英贤也放下筷子，问：“真的不打算见识一下吗？”
傅城第一反应是生气，气她将他往外推。换做从前的他，大概要多想，但是现在，他明白她意图――她怕他不甘心。
“见识了又怎么样？”傅城很肯定：“我知道自己要什么。”
然而她表情告诉他，她没有被完全说服。
“英贤，你做过选择题吗？”
当然做过，这是什么问题？英贤疑惑。
暖黄的灯光下，傅城认认真真地望着她，“假设一道题的正确选项是A，英贤，当你对答案足够确定，看到A的时候就已经能够做出选择，不需要再看BCD是什么。”
英贤愣住片刻，忽地笑起来，眼睛更亮，像温柔的弦月。
她走过去摸傅城脸颊，傅城环住她的腰，施力勒了勒，眉宇透出丝丝不悦，略带强硬地说：“以后不要再说这种话。”
“以后也没机会了。不过――”绵绵笑意自眼角晕开，将英贤整个人染成蜜色。
她放低声音，蕴着深意眼波说：“傅城，你哪只眼睛看见我是A？”
傅城眼神渐渐变了样，在她默许下，解开贝母纽扣，露出撑满罩杯的奶子。
显然不是A。
灯光为肌肤增添了温度，看上去格外细腻可口，喉结不着痕迹地滑了一下，傅城低头，含住一边小奶头舔。
“嗯，”英贤舒服呻吟，摸着他的头发夸奖：“好舒服，宝贝真会舔。”
傅城耳朵嗡嗡酥麻，狠狠嘬一下后，舌头扫弄得越发起劲。
英贤的情绪一下子被调动起来，浑身燥热，双手扒他衣服。傅城积极配合，抬起胳膊任她扒，顺便将她上衣也剥掉。
餐厅中，两人赤裸着上半身，吻得火热。
英贤将舌头伸进他嘴里搅弄，娇喘吁吁，身体不停扭动，大腿贴着傅城胯间蹭，不一会就将那里蹭得起火。
傅城再也受不住这种挑逗，大手伸进她裙底，不吝力气地揉搓。
她热情得过分，啃食着他唇舌，恨不能生吞入腹一般。
“英贤？”傅城低低叫她，手指摸到内裤上的湿意，挑开布料钻进去，薄茧磨着肉缝上下滑动。滑到上方，按住小阴蒂碾。
英贤呜咽一声，改舔他耳朵，娇娇调笑：“不喜欢我这样吗？”
傅城抬起她的头，看她眼底雾气蒙蒙，微张的红唇像个巨大的漩涡，将他往情欲里吸。
咽下唾沫，他哑声道：“喜欢。”
说完，按住她后脑再吻上去。
英贤立即伸出舌头，勾住他的交缠，难舍难分。
他的手劲有点失控，英贤不得不张大嘴容纳他的舌头。正经人发起情来真要命，吮吸声之大，连她都听得面红耳赤。
神游功夫，内裤已被脱下，粗长手指肆无忌惮地往穴里抠。
看看，现在也不用她教了。
“嗯啊……”
两指并拢着抽插几下，听着她甜腻呻吟，傅城越插越饥渴，终于忍不住，放出胯间肿胀，龟头对准滴水的肉缝，蛮力怼了进去。
“啊！”英贤蹙眉浪叫，眼睛紧紧闭起来。极致快感袭来，身下湿得不像话，连股缝都是水淋淋一片。
傅城也不好过，鼻翼翕合喷气。刚一H入，就被她狠狠一吸，差点立马缴械。
“啊、啊……好硬……唔……”英贤跨坐在傅城腿上，手撑着他肩膀，身体摇晃乱颠。
傅城被雪白乳波晃得眼花，一手托住她屁股，一手覆上奶子，边揉捏边用指缝夹住乳头磋磨，屁股耸动，一下又一下，用尽全力H她,几乎都要把她撞飞。
英贤扭过头，寻找他的唇，傅城立刻吻住她，却仍未放缓冲撞的速度。
巨大龟头深入甬道最深处，蹭着那敏感的一点反复碾压。
“啊啊――”高潮之际，英贤挣扎尖吟，伸手想推开傅城。
傅城箍住她的腰，龟头挤开绞夹地媚肉，又更深入几分，死死堵住宫口，迎着大股淫水释放出去。
英贤说不出是畅快多一点还是酸胀多一点，脚趾蜷缩，手也乱抓，在傅城后背留下两道抓痕。
番1――如果（一） <鹅绒锁(春眠药水)｜PO18脸红心跳
来源网址：企・Z`⒊⒊⒉⒉⒊.⒐/⒍⒊⒉/Q.ｑ ｕｎ.八11⑨`⒌6,1.8/ https://www.po18.tw/books/2/articles/824
番1――如果（一）
走出会议室，英贤略显疲惫地揉按太阳穴。
“待会什么安排？”
柯蕊说：“暂时没什么事，晚上 ? 点有一个妇联组织的三八妇女节的活动。”
“妇女节？我去做什么？”
柯蕊提醒：“是宋老师的活动，两周前，她来电话邀请你去。”
英贤隔了一会才反应过来宋老师指自己婆婆宋蕴。
沈家的事，难怪她没印象。
以柯蕊周全，必定替她处理好了，英贤随口问：“准备了什么东西？”
“以宋老师的名义给妇女救援基金会和春蕾计划各捐了三十八万，另外还有两百箱卫生巾和三千份指定给山区女童的营养午餐”
有钱有物，很全面。英贤点头，补充道：“记得跟进一下后续实施情况，汇总出个文件给宋老师。”
“好的。”走入电梯，柯蕊说：“老板，夫人昨天又打电话来问你什么时候有空。”
英贤不说话，不知道听没听见。直到叮的一声响，电梯门缓缓打开，她开口问：“明天有什么安排？”
“上午两个会，下午和徐董、刘经理一起去南区的希翼广场现场调研，听负责人作报告，应该晚饭前就能结束。”
“晚上呢？”
“目前没有安排。”
英贤想了想，说：“那就把明天晚上空出来吧。”
“好。”
目光扫到柯蕊略微突出的小腹，英贤放缓语调：“柯蕊，你自己注意身体，如果有不舒服，该请假请假。”
柯蕊微笑，摸着肚子说：“谢谢老板，这个没有老大那么折腾人。”
英贤也笑。
第二天傍晚，英贤直接从南区广场开车前往东四环的别墅。
自从十一年前蒋震被英齐气中风后，陈枫一年中至少有半年待在国内。好在她当年去新加坡时，并没有将国内资产全部处理，还留下了三套房产，其中一栋小二层的别墅就在京州。
三年前的夏天，蒋震去世，葬礼过后，陈枫回新加坡待了小半年，年底才回来，之后一直处于两边飞的状态，但是总体来说，待在新加坡的时间比在国内长。
英贤知道有人在新加坡等陈枫，她没说破，陈枫便也不提，两人心照不宣地避开这个话题。
柯蕊提前打过电话通知，陈枫知道她要来，吩咐阿姨准备几样英贤爱吃的菜。
其实英贤口味早就变了，陈枫对她的认识还停留在少女时期。
英贤中间接两个工作电话，耽误了四十多分钟，回到餐桌时，菜已凉透。她彻底没了胃口，随意吃一口青菜便放下筷子。
陈枫看着她碗中不见少的米饭，皱眉道：“吃这么少。”
英贤淡淡扯谎：“午饭晚了。”
理由还算充分，陈枫就此放过，转口问：“英贤，你是怎么想的？”
来了。
最近两年，陈枫见到她必定要提一件事。
“阿姨，给我一杯温水。”英贤转身叫人，悠闲调整坐姿，佯装听不懂：“什么怎么想的？”
“孩子。”
“顺其自然吧。”
知道她打太极，陈枫抬眼，盯住她直说：“顺其自然？你今年三十八了，打算顺其自然到什么时候？”
“最近太忙――”
“借口，”陈枫打断她，说：“柯蕊天天跟着你，你去哪她去哪，你加班她也加班，她第二个都快生了。”
英贤神态自若：“这种事不能强求。”
“英贤！”陈枫忽地变脸，玉镯重重磕上大理石桌面，应声断裂。
她意识到自己失态，转头看向别处，深呼吸调节。
几经犹豫，陈枫咬牙挑明：“你知不知道沈东扬和那个叫纪雪的有个儿子，明年就要上小学了。”
英贤沉默，精致面庞不见丝毫波动。
陈枫脸色又变，半惊半疑问：“你知道？”
“算是吧。”
陈枫只觉一股气堵住胸口，情绪高高弹起，又急速下坠。最后，唯有疲惫无力。
她说：“沈东扬现在年轻，不会为了个野孩子对你怎么样。可他是男人，你不要低估了男人对繁衍的执念，等再过十几二十年，他四五十岁，他能为了那个那个孩子翻脸不认人，你信不信？”
“我知道你不喜欢沈东扬，可是这件事不能由着你性子来，你再忍一忍，等有了孩子再说。”
英贤轻笑，避重就轻地说：“我没不喜欢沈东扬。”
只是提不起兴致和他做爱而已。身体的反应骗不了人，慢慢地，沈东扬也没了兴致。
可奇怪的是，他们相处融洽，从未吵过架，偶尔一起吃早饭还会聊几句各自工作。
对面镜子映出英贤温柔似的笑眼。时间厚爱她，三十八岁了眼尾依旧平滑，下颚也紧致。
她该高兴，不是么？
陈枫面露厌恶：“难道你想让那个私生子继承蒋氏？”
英贤却想，她不介意。沈东扬基因OK，纪雪能在他身边待这么久，看样子也是聪明人，他们的孩子资质应该不差。
当然，她不会这么说，她只会说：“英齐的孩子就快出生了，妈，蒋家不缺孩子，不用担心继承人的问题。”
就算英齐的孩子不行，还有蒋英见、蒋英思的，以后也会有英慎的。
这么多孩子，总能挑出一个。
陈枫气急：“那怎么能一样，他们不是你亲生的。”
英贤笑了一下，起身去捡那半截飞到窗边的玉镯：“爸倒是有六个孩子，都是亲生的。”
她还记得医生宣告蒋震心脏停止跳动时，杜悦安静了大概十几秒钟，拉紧小儿子的手给律师打电话。
至于其他人，则就地商讨起了如何操办葬礼。
英贤以为至少蒋英见会伤心，没想他只关心蒋震能不能与庄月琴合葬，而蒋英思还不忘讽一句“又到我们三妹露脸的时候了”。蒋英思不平归不平，却还是愿意为了庄月琴的遗愿老老实实回越南。
英贤难得惊异，那一刻，对庄月琴这个只闻其名未见其人的女人前所未有的好奇：她做了什么，去世三十多年，还能叫儿女如此为她。
这话在陈枫听来有些刺耳，她看不见英贤表情，无法判断她是不是恶意。
英贤转回身，将半截玉镯递给陈枫：“可惜了，现在很难找到这么透的玉。我明天叫柯蕊去打听打听，找个老师傅做成金镶玉，应该也不错。”
赶在陈枫开口之前，她先笑：“妈，我知道了。”
一双眼睛秋日深潭般平静，也同样冰冷。
陈枫心里一咯噔，蓦地想起张玉山忠告：阿枫，你不能再拿英贤当女儿看，她现在是董事长了。
番16――如果（二） <鹅绒锁(春眠药水)｜PO18脸红心跳
来源网址：企・Z`⒊⒊⒉⒉⒊.⒐/⒍⒊⒉/Q.ｑ ｕｎ.八11⑨`⒌6,1.8/ https://www.po18.tw/books/2/articles/82
番16――如果（二）
话既聊完，英贤不多停留，少坐一会便开车回家。
沈东扬不在家，阿姨转达说：“先生说今天要加班，晚上不回来了。”
英贤嗯一声，去书房处理文件。凌晨一点半，她合上电脑洗漱，照惯例吞下三片安眠药，上床睡觉。
次日清晨，阿姨听闹钟一直响个不停，奇怪地上楼门。断断续续巧了十几下，屋内没反应，她只好进屋将床上女人推醒。
英贤好不容易睁开眼，坐在床上缓了十几分钟，脑袋始终昏昏沉沉，眼睛一闭就要睡着，隐隐还有些头疼。
难怪医生嘱咐她24 ? 小时内最多吃一粒。
她这几年都靠安眠药入睡，时间久了，身体产生抗药性，从最开始的一粒就能困渐渐变成两粒、三粒。每次开药，医生都要强调不可以多吃，可能会有未知副作用、依赖性等等问题，老生常谈那套。所以他这次又说时，她没放在心上，还照老习惯来，直接吞三粒。
英贤用冷水洗脸，又喝了三倍浓度的咖啡，总算清醒一点。
阿姨问她要不要叫司机来接，英贤看了看挂钟，说不用。她已经比平时晚起二十多分钟，不想再费时间等司机。
然而她低估了安眠药的作用。她感觉自己不过眨了一下眼睛，实际竟是睡着了，手脚失去控制，车子狠狠撞上防护栏。
等她再醒来时，人已经在医院病。
“老板，你醒了？”柯蕊附身靠近，“头疼不疼？身上有没有哪里不舒服？”
英贤下意识起身，身体刚一发力就疼得叫出声。
“小心。”柯蕊先忙扶住她，帮她慢慢躺回病床。
“我出车祸了？现在什么时间？”英贤后知后觉问。
“下午 ? 1 ? 点。”
下午了？
英贤蹙眉，头嗡嗡钝痛。
“撞到人了吗？”
柯蕊说：“没有，撞倒的防护栏砸到了对面两辆车，但是人都没事，刚才已经谈好赔偿了。”
英贤舒展眉心。
“老板。”柯蕊支支吾吾，“你怎么会撞到防护栏？”
英贤苦笑：“安眠药吃多了。”
“……老板，我帮你约个心理医生，怎么样？就当去和个陌生人聊聊天，换换心情，治不治疗的以后再说，就先看看。”
“柯蕊，你在说什么？”
柯蕊竭力轻快：“老板，没有什么坎是过不去的，公司不能没有你，我也不能没有你发工资啊，我家老大今年才上小学，双语学校，贵得要死，现在又有了老二，我们母子三个可都指望着你呢。”
思索半分钟，英贤哭笑不得说：“你以为我自杀？柯蕊，我只吃了三粒安眠药。昨天才换新药，我照老习惯吃，不小心吃多了而已。”
听她这样说，柯蕊一直绷着神经放松下来：“警察说监控显示路上没有任何异常情况，而且你撞上护栏时还在踩油门，有可能是自杀行为，我才――”
“我那时候睡着了。”
“开车睡着了？”
“别提了。”
柯蕊灿然 ? ：“不是就好，吓死我了。老板，你不知道，我刚刚坐在这真的是――哎，不说了不说了。”
英贤右肩骨裂，额上缝了五针，全身多处擦伤外加轻微脑震荡，说严重可严重，说不严重也不算太严重。英贤坚持出院。
柯蕊苦劝无果，只好去办出院手续。
英贤把无聊来地打开病房电视，4 ? 台国际频道正在转播力尼亚的撤侨行动。
前阵子力尼亚的反政府军与当地政府军发生了多起军事冲突，战火蔓延到商业区，致使不少平民受伤。
大约十年前，她也去过力尼亚，从当时的将军萨落手中买下一块小油田。车子刚驶离将军府，反叛军便攻打进去。好在她们走得早，若是晚上几分钟，不知道会发生什么。
电视中，主持人身后一片断垣残壁：“……冲突进一步升级，两天前双方就在闹市区发生热冲突，当时有不少平民被困在交战区。好在维和部队以及在地雇佣兵及时赶到，积极帮助平民撤离交战区。救助队伍中还有一位中国籍退伍军人傅城，他一共救出 ? 48 ? 位平民，其中16位为我国侨胞……”
“……在最后一次撤离行动中，傅城为保护一位当地儿童，不幸被反叛军子弹击中头部……”
英贤愣住。
柯蕊推门而入：“老板，手续办好了。”
英贤回神，关掉电视，说：“好，走吧。”
她没有回家休息，而是直接去了公司。
晚上 ? 9 ? 点，沈东扬打来电话慰问。
英贤轻描淡写地说自己也没什么事，沈东扬不疑有他，直笑柯蕊大惊小怪，顺便说自己在扬州出差，三天后回家，回来后有事和她商量。
商量，这个词可不是沈东扬的惯用语。什么事能让沈东扬“商量”？英贤立刻想到那个孩子。
她笑笑说好，内心毫无波澜。
放下电话，英贤起身走向落地窗。
楼下街道车水马龙，猩红尾灯与霓虹交织，高楼大厦又反射出它们光芒，放眼望去皆是繁华。
灰蓝色玻璃映出她的脸：精致、美丽、冷漠。
与其说她三十八岁仍不见老，不如说她十八岁时就与现在一样。
不知从什么时候开始，她很容易感到疲倦，那惫怠感仿佛深入骨髓，成为她身体的一部分，挥之不去。
谋划太久，隐忍太多，得到之后反而莫名空虚，不知道接下来再做什么。
英贤摇摇头，晃掉荒唐想法，简直是无病呻吟。
额头伤口刺痛，大概是止疼药效过了。想起柯蕊说她自杀，她轻笑一声，看着玻璃上的模糊女人倒映，喃喃道：“怎么可能。”
安静良久，她重复一遍：“……不可能。”
……
英贤蓦地惊醒。
梦太真实了，真实到她睁眼刹那不知自己是真的醒了还是进入另一个美梦，尤其此刻傅城不在身边。
婚礼前夜，两人“分居”，傅城留在小公寓，而她则返回老宅过夜。
英贤摸出手机看时间，4点 ? 8 ? 分，还有四个半小时。
因为没有接亲环节，化妆师 ? 9 ? 点钟才会到，本以为可以睡个好觉。
辗转半晌，依然无法完全摆脱那个梦的影响，她给傅城发去信息：在吗
她根本没报希望，不想傅城立刻回复：在。
英贤笑：醒了？
对话框显示他正在输入，英贤静静等待，不一会，新信息跳出来：一个人睡这张床，感觉很奇怪。
笑了一会儿，英贤输入：你应该说我――
她还没输完，又一条信息传过来：想你了。
番1――something blue <鹅绒锁(春眠药水)｜PO18脸红心跳
来源网址：企・Z`⒊⒊⒉⒉⒊.⒐/⒍⒊⒉/Q.ｑ ｕｎ.八11⑨`⒌6,1.8/ https://www.po18.tw/books/2/articles/814
番1――something blue
英贤看着那三个字，删掉已经输入的内容，回复：待会见。
她本想问问傅城在两人分开的那半年里是怎么过的，犹豫许久，又觉得没必要为了一个莫须有的梦纠结。几小时后的婚礼才是她的现实。
8点1分，柯蕊带着造型团队提前上门。
英贤下意识看柯蕊小腹，看得柯蕊古怪，低头检查自己：“老板，我肚子怎么了？”
被她问到，英贤才反应过来自己在想什么，收回目光说：“没什么。”
化妆师说：“眼睛有点肿，昨天没睡好？”
又想起那个梦，英贤敛目：“有点失眠。”
“很正常，新娘子都想在婚礼这天美美的，但是其实好多新娘前一晚上睡不着，第二天黑眼圈巨大，还有的一边化妆一边哭的，等仪式开始正好哭出欧式大平行。”
几人被逗乐，助理趁机说起来给明星婚礼做造型的小八卦，有人自备假发片啦，有人自己穿几百万的婚纱却给伴娘准备租的伴娘服啦之类的。
都是人精，决口不提名字，说些无关紧要的东西活跃活跃气氛。
十点钟刚过，陈枫也到了，看见穿好婚纱的英贤，感慨地抿唇，递出个有些年头的绒布小盒，说：“这是我结婚那天你外婆给我的，现在送给你。”
小盒里面是枚蓝宝戒指，宝石不算大，外面一圈碎钻点缀，形同蕾丝环绕。
化妆师笑：“这下something ? old ? and ? blue都有了，虽然咱们不讲究这些，但是是个好兆头。”
英贤心头一动，将戒指套上自己右手中指。
西方婚礼有个传统，仪式当天，新娘身上要有Something ? old, ? something ? new，something ? borrowed ? and ? something ? blue，据说其中的blue象征永恒的爱。
*
婚礼宾客虽少，场面却不小，花艺师以白玫瑰为主花，带领团队彻夜将整个后花园装饰一新。蒋震当年花了大价钱造景，高低层次颇有讲究，今日被玫瑰点缀，仿佛一片望不到头的花海。
时间到，英贤戴好头纱下楼，在楼梯拐角碰见一个意想不到的人。
“英慎？”
“三姐。”英慎一眨不眨地盯着她看：“你今天很漂亮。”
“谢谢。”
他似乎刚下飞机，看上去很疲惫。
英贤问：“能待几天？”
“晚上就走。”
“这么急。”
“没请假，这样也省得来回倒时差。”
英慎敛目，笑了一下，从柯蕊手中接过裙角，说：“走吧，新娘不能迟到。”
英贤回头看他，回以同样笑意，继续下楼梯。
英贤只有柯蕊一个伴娘，傅城则找来里昂。
相比里昂笑容满面，傅城这个正经新郎显得有些严肃。里昂拍他肩膀，满眼戏谑：“傅，放松点，你们都领证了，蒋跑不了。”
花园内，宾客都已就坐，傅城立在花瓣铺就的通道尽头。
英贤挽着陈枫，从玻璃门里走出来，缓缓走向那个笔挺的身影。
他穿军装，远远看见她，一怔，而后目光蓦然炽热，凝在她身上，一刻不曾离开。
英贤弯唇，裙摆扫起簇簇花瓣，头纱随风飘扬，她徐徐来到他身旁。
他们透过薄薄的蕾丝头纱对视，微风中花香醉人，英贤心跳加快，轻轻说出那句我愿意。
她看见傅城喉结不自然震动，下颚也紧绷，极力压抑着情绪。
当着所有宾客的面，他掀开她的头纱，亲吻她脸颊。眼神和手有多热，亲吻就有多含蓄。
英贤也含蓄回吻，柔软唇瓣似有若无地多蹭两下他脸颊。
傅城呼吸一滞，用力抓住她的手。
仪式持续到傍晚，送走宾客，俩人出发去度蜜月。傅城不能随便出国，英贤便将蜜月地选在蒋氏在莫干山新开发的度假村。
他们在飞机上吃的晚餐，到达酒店时，天已黑透。
两人都喝点酒，英贤踢掉高跟鞋，直奔去开通往后院泳池的门。她早已换下婚纱，然而看着那蜂腰翘臀的背影，傅城脑子里全是她穿着婚纱走向自己的样子，身体一下子燥起来。
他解开两粒衬衫扣，靠近过去拉英贤裙子拉链。
英贤不做声。布料坠地，她自己反手解bra扣，然后手指缓缓下移，勾起内裤边，似乎连这最后一块布料也要褪去。
傅城呼吸滚烫，从背后搂住她的腰，爱不释手地来回抚摸。
就在手要抚上奶子时，英贤突然抽身，跑进后院，半遮半掩地挡住胸前春光，勾唇睨他：“急什么。”
说完背过身，脱下内裤，赤裸着滑进泳池。
游了一个来回，英贤趴在池边邀请：“傅老师，游泳吗？”
珠沿着皮肤滚动，美妙胴体随水波若隐若现，再加上一点蓄意勾引的笑，她媚得像只吃人海妖。
傅城反手脱掉衬衫向她走来，边走边解腰带，性感得要命。
黑色内裤紧紧勒出阴茎形状，从她角度看，他腿更长了，那东西的尺寸也更惊人了。
英贤挑眉，红唇轻轻开合：“脱光。”
番18――发酒疯 <鹅绒锁(春眠药水)｜PO18脸红心跳
来源网址：企・Z`⒊⒊⒉⒉⒊.⒐/⒍⒊⒉/Q.ｑ ｕｎ.八11⑨`⒌6,1.8/ https://www.po18.tw/books/2/articles/8226
番18――发酒疯
傅城觉得自己酒精上头，竟真脱掉内裤，赤身裸体进入泳池。
这次，他有经验了，直接把人捞进怀里接吻。
他没想怎么样，怎么说都是室外，还在水里。不料越亲越着火，抚摸后背的那只手下滑，覆住臀瓣揉捏。
越揉幅度越大，渐渐，大掌难以自控地胡乱抚摸，色情地抚过能触碰到的一切肌肤，甚至滑进股缝里。
英贤舔唇，扭动身体想挣脱，压低声音问：“发酒疯？”
不问还好，这一问，傅城心底的防线反倒崩塌，哑声说：“就当我发酒疯吧。”
说着，放在屁股上的手探入她腿间，再无忌惮地揉小穴。
“嗯，啊……不行……”英贤翘起嘴角，假模假式地拒绝两句，挺起奶头蹭他胸膛，“嗯……小心啊……被隔壁发现……嗯啊……”
两人在一起这样久，傅城自然听出来她是在玩，尾椎骨阵阵发酥，捏住她奶头轻轻拧了一下。
英贤打颤，抬手搂住傅城脖子，膝盖一下轻一下重地顶他胯间，诱惑一般问：“忍很久了？”
傅城眼神赤裸看她，吞咽一口唾沫，说：“看你穿着婚纱走向我的时候。”
说到关键地方，他停下，对于自己的龌龊念头还是有些羞于启齿。
假正经，英贤想。
这种时候，只要推他一把，他就能变得比任何人都色情。
比如说――
英贤偏头，舌尖舔他喉结：“然后呢，那时候你想什么？”
“……想亲手脱掉。”傅城低头吻她肩膀。
看，比谁都色情，总能让她湿得一塌糊涂。
英贤闭上眼，享受着他嘴唇带来的快感，鼻子一哼，说：“那么纯洁的时候，你在想这些？”
哗啦，傅城将人抱出水，与她平视：“对，英贤，我龌龊，怎么办？”
嘴上问着怎么办，眼却异常炙热，烧着欲望的火焰。
英贤勾唇，反问：“你说呢？”
下一秒，两人抱在一起激烈舌吻，透明唾液从唇边不止地溢出来，粗长手指再次摸入她腿间，拔出小阴蒂，快速打着圈，原本软绵绵的肉粒被他摩擦得肿胀起来。
英贤紧紧攀住他肩膀，咬住唇闷吟，快感越来越强烈，就快阴蒂高潮。
“腿夹住我。”傅城托起她屁股，让她双腿圈住自己腰，单手扶住龟头，对准瑟缩的小洞，挺腰插入进去。
紧致甬道一下子被撑满，两人都喘粗气。
泳池底部的灯光照出两人勾缠身影，傅城速度越来越快，小穴又酸又胀，还有一波波水浪冲刷，英贤感觉身体正在随波逐流，已经不属于自己。
“慢点，嗯……我快了啊、啊……”
她呻吟出声，声音又娇又媚。傅城咬住她的嘴唇，含在嘴里嘬，下身愈加猛烈地撞击。
就在英贤濒临高潮的时刻，不远处传来一声堪比尖叫的笑，傅城停下动作，警觉地看向声音方向：“隔壁有人？”
英贤还沉浸在濒临高潮的余韵中，似笑非笑说：“刚才不是告诉你了。”
傅城脸黑，他以为她故意闹他。
度假村客房是彼此独立的小别墅，房与房之间距离四五米。刚才他没惜力，弄出不小动静，而英贤也呻吟出声了……
一想到有人可能听见她声音，傅城顿时有点恼，按下英贤头，将她脸捂得严严实实。
英贤轻轻咬他乳头，同时收缩小穴夹他：“傅老师，你在紧张吗？”
她对自家酒店有信心，除非像刚才那样尖叫，否则不会被人听见。
细微的摩擦，叫两人都痒得脊椎发麻，插在穴里的鸡巴自顾自抖动。
“啊，”英贤细细呻吟，带着笑意问：“还是，在兴奋？”
“傅城，有别人在，让你很兴奋吗？”
傅城胸肌绷紧：“英贤，别闹。”
声音很低，英贤听不出他是在生气还是在兴奋。
她更用力的收缩小穴，一边舔他一边说：“你别叫那么大声就不会被发现。”
一语双关。
傅城稳了稳神，手臂施力，抱着英贤走出泳池，直奔室内。
将人放到床上，他又特意折回去关门。
英贤好笑：“跟你开玩笑的，放心吧，隔壁听不――”
傅城压住她就吻，强有力的舌头长驱直入，在她嫩滑水润的口腔乱闯，像要伸进喉咙里把她吸干。拇指找到挺立的阴蒂，大力碾磨。
“呜――！”淫水从尚未闭合的肉洞中淌出来，英贤曲起右腿，呜咽尖叫。
傅城只觉舒畅。
对，就是这样，她的这种声音只有他一个人能听，越大声越好。
他拎起她的脚踝架上自己肩，掐住她的腰，肉棒整根H入，直接开始抽插。
“嗯啊……”英贤扬起细长脖颈呻吟，细腰上弓着迎合，胸前两团像绵软的水球，上上下下颠摆。
感觉她越绞越紧，叫声也愈加放浪，傅城兴奋不已，龟头顶住宫口使劲碾，直到她尖叫喷水。
他们的蜜月只有一个周末时间，周一早上就要返回京州。
整整两天，他们一共离开房间两次，一次是出门吃饭，一次是去散步，剩下时间都在房间里厮磨。不一定做全套，有时只接吻，有时只爱抚。
周日晚，英贤躺在傅城腿上看电影，《行运超人》，老掉渣的香港爱情喜剧。
电影过半，傅城问：“会不会很无聊？”
“你觉得无聊？”英贤以为他说电影。
傅城摇头，俯身吻她额头：“对我来说去哪不重要，我怕你无聊。”
因为他不能出国，也不能随意请假，所以蜜月只能这样。
英贤明白过来他意思，暂停电影，回头看他，“我也是，去哪都差不多。而且，”她意味深长地扬眉，“你也没给我时间无聊。”
傅城表情一瞬不自然，垂眸敛去尴尬，亲她唇角一下。他按下播放键，躺下来搂她。
蜜月的最后一晚，他们看老电影看到睡着。
番19――傅城 <鹅绒锁(春眠药水)｜PO18脸红心跳
来源网址：企・Z`⒊⒊⒉⒉⒊.⒐/⒍⒊⒉/Q.ｑ ｕｎ.八11⑨`⒌6,1.8/ https://www.po18.tw/books/2/articles/81
番19――傅城
傅城第一次见到里昂，是在蓝水公司的训练场。
作为世界前三的私人军事安全顾问公司，蓝水以只聘用退役兵着称。无论曾经是什么兵种，被聘用后都要重新接受训练。
来这都为赚钱，没人有闲心思交朋友，何况大家心里都清楚，今天一起说笑的人，明天很可能就见不到了。雇佣兵不享受战俘待遇，投降也是死。
两人真正熟悉起来，是在被公司安排一起前往南非执行解救任务之后。
根据追踪情报，他们很快定位出人质位置，趁夜摸了进去。8人分头行动，挨个房间搜查。
里昂与傅城一组，率先找到人质。房间内有两名持枪守卫，里昂手势傅城先隐蔽，等其他队员过来支援。一旦开枪，势必将人都吸引过来，救人容易撤退难。
就在这时，隔壁响起枪声，惊动了屋内守卫。
守卫厉声呵了两句，然后开始暴打人质。
傅城与里昂交换一个眼神，时间不等人，拖下去不知道会发生什么。
两人配合默契地击毙守卫，架起满脸是血的人质往外走。
隔壁枪战分散了不少火力，一路惊险，却也毫发无伤地逃脱出来。
人质一直叽里咕噜说话，到达安全地带，里昂终于听清他说什么：“我妻子还在里面，他们把我们分开关押，她、她还在里面……”
里昂面露遗憾：“很抱歉，我们已经暴露了，现在必须马上离开。”
傅城问：“你知道他们把她关在哪里吗？”
人质仿佛看到曙光，声音高起来：“知道，知道！我听见他们说关在走廊尽头的左手边房间，他们不知道我能听懂当地语，说这些的时候没避开我。”
里昂机敏问：“什么时候听见的？”
“大概、大概三四天前，我昏了好几次，不太确定。”
傅城点点头，竟真要折回去。
“你干什么？”里昂拦住他。刚刚同生共死过，里昂不想他白白送命。
“我去支援。”
“你疯了？天知道他们有多少人？”
傅城不为所动：“所以更需要支援。”
里昂扫一眼人质，压低声音：“他说三四天，也有可能是一周，她对他们没用，说不定早就处理了。”
“你先带人质转移。”
傅城说完，义无反顾跑回战场。
里昂冲他背影低咒一声Fuck。
*
几小时候，其他成员的带着一名女人来到汇合点，傅城也在其中。
里昂悬着心落回原处。
两人胳膊擦伤，还有一个肋骨断了，但都性命无虞。
任务完成，挂彩也轻松，几人聚在酒吧喝酒。
两杯酒下肚，里昂掏出随身携带的照片，对傅城说：“漂亮吧？我女儿，为了她我什么都可以做。”
照片上的卷发小女孩躺在病床上，笑嘻嘻面对镜头。
“很漂亮。”傅城抿了抿唇，问：“她病了？”
“威尔森氏症。”里昂嗤了一声：“在萨沙确诊之前，我听都没听说过这个病。”
收起照片，他说：“我不能死，傅，你别怪我下午不跟你一起回去救人。”
“我明白，她需要你。”
里昂心里好受一点，灌下半瓶啤酒，说：“不是我说，傅，你也别太英勇了，多想想家人，如果你死了，他们该多伤心？他们都在等你回去。”
傅城平静地说：“我没有家人。”
里昂愣住，顿了两秒，说：“抱歉。”
傅城：“没什么，都是以前的事了。”
气氛一时有些沉重，里昂叹气：“每次听到萨沙问我什么时候回家，我都会怀疑自己做得到底对不对，在她最需要我的时候，我没有陪在她身边。”
这个话题勾起傅城情绪，眉心隐隐作痛。
“我有个妹妹。”他毫无征兆地开口，“父母去世的时候，她才十岁，因为不想去福利院，我们就一直借住在亲戚家。”
“亲戚不富裕，突然多了两个小孩吃饭上学，他们肯定不高兴。我那时候十六了，知道怎么处理，当没看见、没听见就行了。他们不是恶人，也没虐待我们。小芝她，忘了跟你说，我妹妹叫傅芝，她年纪小，三天两头和亲戚家的小孩打起来。”
里昂沉默，傅城说得隐晦，但他能想象出那种寄人篱下的难受。
傅城：“成年后，我就参军了。部队有津贴，可以每个月寄钱回去做小芝的生活费，这样她想买点什么也不用再看人脸色。”
“她车祸之后，我也经常想，自己是不是做错了，我应该陪在她身边，看着她长大，而不是把她一个人丢在别人家里。”
里昂：“傅，不能这么想，你也都是为了她。”
傅城摇头。
他在部队生活得不错，虽然累，但是充实、有目标，也得到了很多肯定。留在部队不全是为小芝，因为不全是，所以他感到愧疚，甚至后悔。
里昂话锋一转，问：“如果不是为了家人，你为什么来赚这种卖命钱？看你也不像天生暴力或者爱赌一把的。”
脑中浮现出一张温柔的脸，傅城垂眼，说：“欠了人钱。”
“高利贷？”
“不是。”
“那慢慢还就是了。”
傅城握紧手中酒瓶。
是啊，慢慢还就是了，她从来不催。是他自己急于摆脱与她的联系。
第二天，他们接到通知，附近另一支小队损伤过半，需要他们前去支援。
这次任务中，傅城表现依旧突出，然而里昂却看出不对劲。
不怕死不是英勇，而是找死。
他私下找到傅城，意有所指道：“傅，英勇和找死是两回事。”
傅城：“什么意思。”
“我会向公司提交报告，申请对你重做心理评估。”
“里昂，公司聘用我之前就已经找心理医生做过全面评估，你肯定也做过。我既然能站在这里，就说明评估结果没问题。”
里昂烦躁地捋头发：“白天行动的时候你当我没看见？你他妈把防弹衣脱了！”
“穿那个东西不方便行动，而且咱们的防弹衣最多防防手枪。”
“穿了就比不穿强，我说不过你，傅，你有没有别的想法你自己清楚。”
傅城语气冷淡：“里昂，你不是心理医生，管好你自己的事。”
里昂气笑：“行，行，我多管闲事。”
任务结束后，里昂当真提交报告，要求对傅城进行二次心理评估。鉴于傅城表现，管理层没有受理里昂请求，反而派傅城前往力尼亚任队长，协助在地维和部队。
只要能作战、不惹麻烦，其他的对于公司来说跟根本不重要。指挥官反过来问里昂两个问题：你认为傅城的存在会对任务结果产生负面影响吗？你认为他会威胁到其他队员的生命安全吗？
里昂无话可说。
之后，两支队伍同时要求军医，里昂主动申请前往力尼亚，加入傅城的小队。傅城或许不珍视自己性命，但他珍视别人的，与他并肩作战，不用担心自己后背。
番2――高冷 <鹅绒锁(春眠药水)｜PO18脸红心跳
来源网址：企・Z`⒊⒊⒉⒉⒊.⒐/⒍⒊⒉/Q.ｑ ｕｎ.八11⑨`⒌6,1.8/ https://www.po18.tw/books/2/articles/81
番2――高冷
蜜月后的周一，傅城特意穿便装回学校，因为军装不能戴首饰。
刘冉碰见他，下意识看他左手无名指，果然多了个素圈戒指。
刘冉心里空落落的，但还是笑着打招呼：“傅老师，今天戴戒指了。”既然放下就该大大方方相处，她是军中儿女，长相秀气不代表心胸也秀气。
男人硬朗眉眼泛出笑意，明显愿意聊这个话题：“周末把办仪式了。”
“这么说之前没戴戒指是因为没举行婚礼仪式？”
“是。”
不知怎的，刘冉释然，真心实意道：“恭喜恭喜，傅老师，这么高兴的事，必须请客。”
傅城笑：“一定。”
部队环境相对闭塞，家属间大都彼此熟悉。
英贤露面少，除去卢学林、刘冉和演习那几人，其他人至今不知道英贤长什么样。卢学林提过几次，让傅城叫上英贤来聚餐，结果都不了了之。渐渐地，傅城爱人成了一个神秘人物。
人一神秘，猜测就多。
直到傅城毕业，神秘的傅太太终于出现。
一位毕业生家属是商业周刊记者，一眼认出她来，上前攀谈：“蒋小姐，你好，我是商业周刊的方蕊。”
英贤隐约记起她，礼貌性地微笑回应：“你好，没想到在这里碰上。”
“是啊。”方蕊比她更惊讶，问：“蒋小姐来颁奖？”她只能想到这个理由，否则蒋英贤怎么会出现在学校。
英贤：“不是，我来看我老公的毕业典礼，他今年博士毕业。”
老公？
方蕊看见她手上戒指，才迟钝想起蒋英贤已婚的事实。
不是她不敬业，而是这位的婚礼实在低调，至今没有一张夫妻公开照片。蒋英贤毕竟不是娱乐圈人物，前几年因为分家产大戏在网上短暂的“红”过一下后就再无动静。
“您先生是？”
“傅城，卢学林教授的学生。”
有方蕊在，英贤的身份很快传开，神秘的傅太太竟是集团董事长。有心人上网一搜便搜出来蒋家那些事，看英贤的目光丰富起来。
英贤不受影响，端着相机准备给傅城拍照。
很快，傅城穿着博士服上台，看见台下冲自己招手的英贤，唇线软化，眼睛深处溺着温柔的爱意。
卢学林目睹两人互动，替傅城拨帽穗时，略带促狭地问：“小蒋今天有时间了？刚才就看见她拿着相机等拍你，来，站好，让她多拍几张，别让她白等了。”
傅城面露窘意，心情却十分愉快。
领完毕业证下台，英贤不知从哪变出一束玫瑰，笑意妍妍道，“恭喜毕业。”
这样的日子，少不了聚餐。
傅城把英贤拉到角落，问她：“待会要和老师他们去吃饭，要不要一起来？”
英贤早有准备：“好啊，我今天一整天都没什么事。”
四下无人，傅城抚摸她的脸，眼睛没有离开过一刻。
英贤眼底的黑色微微加深，轻飘问：“你在想什么？”
傅城拇指摩挲她唇角，声音略微沙哑，说：“想吻你。”
“在学校呢。”
他不吭声。
“外面都是人。”
英贤挑眉：“傅城，我发现你在这种时候特别容易有兴致。”
他知道她指婚礼那天。
她说得对，在这些具有纪念意义的时间点里，他格外想亲近她。
“不喜欢？”他反问。
英贤闷笑，仰头贴他嘴唇，“被人看见肯定说我带坏你。”
用力碾压几下，傅城含住她的柔软下唇轻吮，“我愿意。”声音里有沉沉笑意。
英贤呼吸不稳，心想傅城这两年越来越会调情了。
*
晚上六点半，卢学林带的毕业生们先后到达喜湘遇包间。
进入包间前，英贤先去洗手间，谁想碰见了经典一幕。
“小徐，你知道吗，傅老师爱人是那个蒋氏的董事长。”
“啊？搞房地产那个？”
“就是那个。”
“真的假的？”
“真的，方蕊之前采访过她。”
“难怪平时不怎么露面，怕被人认出来吧。”
“估计是。可是，和对象的同事同学一块吃个饭不是很正常么，毕业典礼才露面，太高冷了。”
“哎，人家豪门嘛，有资本高冷。”
英贤等人离开了才从隔间出来，洗完手返回包间。
只差一名研究生和她男朋友没到，环路发生车祸，把他们堵在路上。卢学林说不等了，招呼服务员上菜。
除了英贤，其他人先前都见过、聊过，相互很熟悉，话一抛到英贤这里，就变得有些生疏客套。
英贤看一圈桌子上的菜，十分自然地对傅城说：“老公，帮我夹块鱼。”
鱼离得有点远，她得站起来才能夹到。
傅城愣住，盯她侧脸。
“老公？”英贤浑然不觉有什么不对地又叫一声。
傅城看了她半晌，嘴角慢慢上扬，夹一块鱼肚回来，仔细去掉刺后放进她碟子。
等她吃完，傅城问：“还要吗？”
“好。”
鱼肚没了，他夹一块背肉，一样的去掉刺、淋上汁再给她。
这么泰然自若，反倒叫英贤不好意思。
她早过了腻腻歪歪秀恩爱的年纪，平时也只有逗傅城的时候才会叫老公，今天纯属意外，意外听见那些话。
她打算玩一下就算了，但傅城不这么认为，频频给她夹菜。
他兴致高，多喝了几杯，硬朗脸颊泛着一层红晕。
桌下的那只手攀上她大腿，英贤给他拍掉，他又不屈不挠地回来，掌心滚烫。
英贤小声说：“傅城，别闹。”
话一出口，她忽觉意外：一般这种话都是傅城对她说。
他侧过头，神色认真地看着她说：“英贤，我今天很高兴。”
手纹丝不动，他现在无论如何也不想放开她。
英贤看他一会，低头轻笑，算了，和一个醉鬼讲什么道理。
追新ρ σρσ 怼闳孩脾脾冖茛并储发恝// 扣・扣・⑵②・9 6⑶②/

番21――想错
回家路上，英贤开车，傅城坐在副驾驶上闭目。
傅城不忌酒，但也谈不上喜欢，只有聚餐时才喝一点。他知道自己容易醉，对酒量有控制，一般就一瓶啤酒，今天破例了。
天上下起毛毛雨，细到几乎不可见，唯有空气中多了点暧昧的潮湿。
车窗紧闭，傅城闻见英贤身上残存的香水味、化妆品味以及若有似无的体香。他头晕，眼皮发沉，可精神很亢奋，路上一直攥住英贤右手，一根一根捋她手指。
英贤趁转弯时抽回手。傅城睁开眼睛看路，见是弯道，车也有点多，没说什么。等到车子行驶平稳了，他抓回她的手继续摩挲。
与其说摩挲，不如说玩弄。
英贤被他弄得心猿意马，再想抽回手就发现抽不动了。
“傅城。”她故作严肃地叫他名字，结果傅城只是含混咕哝一声，眼睛还闭着，隔上三四秒，回应她道：“我在。”
英贤哭笑不得，当她点名吗？
不得已，英贤拿出哄小孩的语气说：“我开车呢，这样不安全。先松开，好不好？”
“嗯。”他听话又板正地应声，手劲松了松。英贤舒气，以为终于说动醉鬼，不想这人嘴上一套行动一套，拉着她的手往自己嘴边送，先是鼻子蹭了蹭，而后含住她指尖轻轻地咬。
他整个人因酒精而发热，口腔一片滚烫。指腹触上他舌头时，英贤忽地泛起鸡皮疙瘩，小腹一缩，腿心比窗外湿润。
“傅城，别弄。”
“……嗯。”他就用这一个字糊弄她，察觉她逃跑意图，竟用力咬她。
不怎么疼，但是吓英贤一跳，她带着点气说：“傅城，你属狗吗。”
要是平时，听见她用这种语气说话，傅城肯定就松手了，但是现在，他醉得犯糊涂，只觉她声音好听，甜丝丝的。他鼻子呼出热气，挑战她底线似的又咬一口，问：“属相不好？”
英贤喉咙噎住，眼底漫起浓浓无奈。她感觉此刻的傅城挺气人，也挺诱人。
这是她第一次见到傅城喝多的样子，其实有些新奇，这么想着，那点气也没了。
车上不消停，到家更是变本加厉。英贤刚一下车，傅城就靠过来，从身后环住她，不肯走了。
两人婚礼后搬到了一处离市中心稍远的别墅住，进了车库就是进自己家，不必顾及监控。
他低下头，嘴唇蹭她侧颈，一点点吸吮起来。她的纵容换来他越来越用力，肯定留下印了。
英贤痛痒，可手臂被他箍住，动弹不得，只好用手肘怼他，“傅城！别弄在脖子上。”
“为什么？”他问，环着她的手臂逐渐收紧。抬头看了看白净皮肤上的猩红吻痕，越看越满意，在它旁边又响亮地嘬了一口，说：“我们是夫妻，怕什么。”
他呼吸里全是酒味，不断亲吻她的耳朵、脖颈，试图挑起她的情欲。
英贤想，他确实醉得不轻，连她已经湿了都不知道。
她推他，没推动，于是侧过脸说：“傅城，这里是车库，不管你想做什么，至少先回家吧？”
傅城顺势覆上她嘴唇，一只手去解她衬衫上的扣子，声音沙哑道：“……我想和你做爱。”
英贤愣住，莫名想笑。现在显然没法和他正常沟通了，她放松身体，伸出舌头回吻他，说：“好，我们回家再做，好不好？”
这次傅城没犯糊涂，抱起她往室内走。
英贤怀疑他是不是装糊涂，怎么这句就听懂了？
主卧在二楼，傅城耐性有限，进门就把人推到边桌深吻，右手从英贤大腿侧摸上来，轻轻一用力，抬起她的腿。
英贤勾住傅城脖子，用腿缠上他的腰。
傅城含住她的舌头吸，急不可耐地吞咽。
“嗯……”
断断续续闷哼从湿润的红唇溢出，傅城听得腰眼发酥，咬一下她的唇，抱着她去沙发上，一边脱她衣服一边亲吻暴露出来的皮肤。
英贤又痒又麻，没忍住笑，扭了几下没躲开，用脚抵住傅城肩膀：“好痒。”
傅城抬起头，看了她一会，突然直起身，打开一旁台灯，抓住她脚踝架上自己肩膀，将她两条腿高高抬起，摆出放荡的姿态。
他那样放肆地直视着她，亲吻她的脚踝，小腿，眼睛没有离开过一刻。
痒意从皮肤蔓延到心口，英贤眼角流出溺人情欲，舔着嘴唇望他。
傅城瞳孔收缩，喉结滑动几下，更加肆意地亲吻她，干脆掰开她大腿，直接吻上阴户。他像是在品尝美食一样品尝她，舌头碾过艳红的嫩肉，将阴蒂吮进口中吸。
“嗯啊――”英贤仰头，浑身发软，阵阵酥麻似过电一般，传遍她的全身。
趁着润滑，傅城插入两根手指，紧致的壁肉立刻裹上来吸他。
英贤被这突入起来的侵犯弄得弓起身，浪叫出声。傅城观察着她的神情，隐秘的火在胸口烧。他有些想要发疯，没来由的不知足，单手扯开她领口，抓住一边奶子搓。
他摸到她黏腻的汗，皮肤仿佛吸他手掌。傅城猛地抽出手指，趁穴口还张着，握住龟头往里送。
“英贤，我今天想弄重一点。”他咬着牙说，仿佛征求她同意，拇指按住红肿的阴蒂震动。
“嗯……”英贤闭上眼，感受着傅城阴茎一点点进入自己身体，带着克制地侵犯，穴肉痉挛蠕动，吸着大龟头进入更深。
傅城喝醉酒，原来是这个样子。
她撑起身体，伸手托住他的阴囊揉，“啊、啊……傅老师，你怎么了？喝醉酒在自己老婆身上耍酒疯。”
自己老婆四个字刺激到傅城神经，他掐住她的腰，彻底放开地H弄起来。
剧烈快感汹涌而来，英贤大声呻吟，身体痉挛颤抖：“啊、啊……慢点……太快了……”
她越这么说，傅城反而H得越狠。强烈的快感让英贤无法控制，下身一股热流喷出，淋漓浇了傅城满胯。就这这股水意，他居然想将手指也插进来，指甲抠弄撑到极致的穴口，试了几次没成功。
“傅城！”英贤呻吟得像要断气，拉下他的头，轻柔咬他喉结。
傅城给她咬得扬起下颚喘，暂时忘了自己疯狂意图，专心致志挺腰，一下比一下重，甩得额上汗珠飞溅。
这样攻势下，英贤很快又高潮了。傅城抱起她坐在自己身上，小穴连最粗阴茎根部也吞进去，水淋淋穴口一边吐水一边吮住阴囊，两人的生殖器仿佛浑然一体。
穴内没有半点空余，精液直接从交合处喷了出来。
不知过了多久，英贤终于回神，有气无力地趴在他肩头喘息，说：“傅城，你……以后还是少喝酒吧……”
傅城忍着炙热的呼吸，吻上她红肿嘴唇，说：“不是耍酒疯。”
“……还不承认”
“英贤，我真的很高兴。”手已经不老实地揪住奶头。
“啊……高兴什么？”
傅城扳起她的头，含住她的耳垂舔舐，热息直往耳窝里钻：“你之前说，我们不用非得融入对方生活，但是你来了。”
他不知道她怎么了，但她在餐桌上故意叫他老公，这是他们第一次公开“秀恩爱”。
快感又开始作祟，英贤揪住最后一点理智，捧起他的脸，说：“别瞎想，我不愿意露面，是因为知道有些人会说什么。”
只要她出现，一定会有人说他吃软饭。
傅城一直以为她是为了保护隐私才不愿意公开，没想到是因为这个。他不自觉地笑，蹭着她唇瓣说：“我没瞎想，英贤，反倒是你，你太小看我了。”
英贤忽地笑了一下，闭上眼，收紧屁股夹他，趁傅城闷哼，红唇贴上他耳廓吹气，“嗯，我想错了，老公好大……啊……”
傅城太阳穴针扎般跳动，托起她沾满精液的屁股，又开始挺腰。
花 更多好文Vx 12226
番22――很久以后(温馨提示：首页有最新排雷，这章男女主已老）
建军节将至，实验小学组织全校师生分批参观军事博物馆。
一年三班的徐殊同学被玻璃展柜中的一个东西吸住眼球，停下脚步多看几眼。
旁边人问：“看什么呢？”
徐殊说：“那个东西，我好像在家里见过。”
山明珊从两人身后走过，听见对话，嗤道：“徐殊，你吹牛，那是八一勋章，刚才老师说了，是授予抗战时期有功将领的，好好听讲。”
徐殊本来随口说说，不怎么确定，被山明珊一讽，脾气上来了：“是谁没听讲，四十年前又开始重新颁发了。”
山明珊一噎，不甘心认输，追问：“那你说说你家谁有？”
徐殊说：“是我姥姥的。”
他隐约记得姥姥放珠宝的保险柜里摆着一个与其他珠宝很不一样的东西。那天妈妈傅伊要参加个宴会，需要一条红宝石项链搭配裙子，家里没有现成的，妈妈跑去找姥姥借。他拿起来玩，问姥姥是什么，姥姥笑说它是整个保险柜里最贵重的东西，不外借。
姥姥？山明珊不信。
周一早上，山明珊得意洋洋地晃到徐殊座位，说：“徐殊，我周末回去问过我爸了，他说八一勋章从来没有授予过女兵，你姥姥是不是诓你的？”
她憋了一周末，就等着今天来看徐殊出洋相。山明珊从小到大走到哪被夸到哪，骄傲惯了，上学后被徐殊压了一头，心里不是滋味，平时没少和他较劲。
徐殊不说话，决定回家求证。得和女孩子斗气很幼稚，可山明珊摆明了要叫他下不来台，不能怪他较真。
当天晚上刚好要回姥姥家吃饭，他趁机提：“姥姥，我能不能跟你借个东西？”
看他表情就知道肯定不是一般东西，英贤笑问：“什么东西？”
“就是你保险柜里那个东西。” “哪个？”
“那个勋章。”
英贤没说行或不行，温和问：“要干什么用？”
徐殊模糊地答：“我跟同学说家里有那个勋章，他们不信，所以想拿去给他们看看。”
傅城一听，表情严肃起来，说：“乐乐，家里有什么、没什么不需要叫别人知道，如果你想让同学服你，就凭自己本事去挣个勋章回来。”
乐乐是徐殊小名。
徐殊缩了缩脖子，不敢再提。
姥爷是军人，一言一行比常人严肃些，虽然平日对他和妹妹都很好，可也总教育他们不可以炫耀、要节俭、要律己，徐殊在他面前从来不敢造次。
饭后，英贤对傅城说：“傅城，我觉得你刚才对乐乐太严厉了。”
傅城面露尬色，语调轻柔地问：“有吗？”
“他不是那种爱炫耀的孩子，你问都不问就说他，万一事出有因呢？而且，”英贤瞥他一眼：“你当谁都和你似的不要命，挣勋章。”
勋章的事是个地雷，傅城赶紧转移话题：“英贤，我今天早上散步的时候看见花园里开了不少新花，走，我带你去看看。”
转得这么硬，傻子才听不出来。
英贤好笑，没拆穿他。
夏天蚊子多，傅城找来驱蚊喷雾给英贤喷腿，然后拉着她的手往花园走。
两人上了年纪，但身材保持得好，一个挺拔，一个纤细，手牵手在夜色中漫步，说不出的浪漫。
傅伊只觉这一幕格外熟悉，从小大到不知见过多少次，心下感慨，说：“我爸就是看上去严肃，从我记事以来，他一直对妈特别细致。”
徐睿文附和：“你爸妈确实是我见过、听过的所有老夫老妻里面感情最好的。”他顿一下，笑道：“除了咱俩之外。”
傅伊瞪眼：“你是老夫，我可不是老妻。”
徐睿文哈哈笑。
徐殊对于父母间的“打情骂俏”早见怪不怪，面不改色吃苹果。据说妈妈当年大学还没毕业就怀孕了，爸爸费了不少劲才让姥爷相信自己是正经人，这个故事可谓是他的性教育启蒙。
稍微溜达一圈，英贤说想吃甜点。
傅城不喜甜，徐殊也不喜欢，于是他叫上徐殊陪自己去书房，想要安抚一下外孙情绪。
进入书房，不等他开口，徐殊先主动认错：“姥爷，我知道错了，我不该向同学炫耀勋章的事，也不该跟姥姥借那么贵重的东西。”
傅城顿了顿，问：“你姥姥说它很贵重？”
徐殊点头。
“她是怎么说的？”
徐殊老实说：“姥姥说那个勋章是整个保险柜里最贵重的东西，还说了不外借。”
说完，看见了姥爷脸上的笑。徐殊看过傅城年轻时的照片，很帅，如今即使有白头发了，气质却没变，笑起来格外意气风发。
傅城心情好，语气更温和：“怎么和同学说起来勋章的事了？”
徐殊把这段故事详细讲了一遍，听到山明珊暗指英贤骗人，傅城蹙起眉，说：“待会我和你姥姥说说，让她把勋章借给你。”
“姥爷？”
“虽然说不应该炫耀，但是遇到挑衅，也不能一味退让。”
心中憋屈一扫而光，徐殊脆声应：“我记住了，姥爷。”
徐殊动作比傅城快，抢先一步找到英贤。
听说傅城同意了，英贤纳闷：“乐乐，你说了什么让你姥爷松口了？”
徐殊便将两人对话学给她听。英贤听完，眼神动了动，打开保险箱，取出勋章递给徐殊，温柔嘱咐：“千万别弄丢了，其他东西好说，丢了都能再买到差不多的，这个不行，买不到。”
徐殊点头，看着手心中的金灿灿勋章，好奇问：“姥姥，你做了什么能得到这个勋章？”
英贤笑：“我？嫁给你姥爷。”
“啊？”
“这是你姥爷送给我的。”英贤目光落向勋章，缓缓回忆道：“他本来是以专家身份去非洲提供技术支援的，有天转移的途中遇到伏击，本来没他什么事，他偏跑回去救人，右腿中了一弹，差点没保住，直到现在都有后遗症，天一冷就腿疼。”讲到这里，她语气一转，说：“听到他受伤的消息时，我气得想离婚，要不是他昏迷不醒没法签字，很可能就离了。”
听出她调侃，徐殊也跟着笑。
他听柯蕊姨姥姥说过这个故事，姥姥当时不顾阻拦，四处疏通，总算拿到了飞行许可，亲自飞去战区将姥爷接回国，之后没日没夜地守在他病床前。
据柯蕊姨姥姥说，姥爷睁开眼的第一句话是：英贤，我好像听见你哭，吓得我……
吓得什么？徐殊问。
柯蕊说：没了，就半截话，估计是吓得他赶紧醒了吧。
徐殊听得一愣一愣的，很难想象姥爷会说这种话。
*
傅伊一早有会，徐殊也要上学，一家三口八点多钟就离开了。
车上，傅伊看见儿子手中勋章，有些吃惊，徐殊忙解释：“姥爷同意了。”
傅伊想了想，笑道：“小滑头，去找你姥姥求情了，是吧？”不然还有谁能让爸改口。
“没，是姥爷主动说借给我的，他说被人挑衅了不能一味退让。”
“有道理。”傅伊颔首，说：“你明天可以耀武扬威一把了。”
不想徐殊反而抿唇，一副沉思模样，过了一会，他摇摇头，说：“算了，妈，我不打算带它去学校了。”
“怎么了？”
“听姥姥说了勋章是怎么来的，就……突然觉得用它来斗气挺不应该的。”做出决定，心情轻松不少，他笑了笑说：“反正有就是有，没有就是没有，没必要证明给别人看。”
傅伊认真打量起自己儿子，发现男孩侧脸已然有了些许硬朗。
她问：“那个挑衅的同学，是女生？”
“是，山明珊。”
“她是不是长得挺漂亮的？”
徐殊不解。
傅伊笑容暧昧：“能让青春期少男心甘情愿认输的，只能是漂亮女孩。”
“妈！”徐殊发窘，没好气地撇头看窗外，脸上热度迟迟未散。
同一时间，英贤和傅城也在谈论这个话题。
英贤问：“为什么改主意了？又同意让乐乐带勋章去学校了。”
傅城鼻子出气：“乐乐那个同学，说什么不好，说你骗人。”
理由和她猜得差不多，英贤失笑：“傅城，你都多大年纪的人了，和个小学一年级的女孩子较真？”
“跟年纪有什么关系。”傅城起身，接过她手中梳子，帮她梳头。
英贤：“是我没和乐乐说清楚，早说是你的，人家小姑娘也不至于怀疑成这样。”
傅城：“本来就是你的。”
半夜，傅城的腿突然隐隐作痛，英贤下床给他灌暖水袋，回来后，将暖水袋覆在他腿上，一边揉一边说：“都这样了，还想让乐乐去挣勋章。”
傅城握住她被暖水袋烘到发烫的手，送到嘴边亲了亲，不说话。
三十年夫妻，他就这一招。
可就这一招，让她心动三十年。
不知过了多久，傅城轻声问：“英贤，这辈子，我让你快乐了吗？”
英贤被他问住，微微怔住。她从未想过这个问题，因为无需去想。
12月的香港不必北方寒冷，却也有些料峭，蒋英贤只穿一件薄薄线衫坐在室外，欣赏远处的维多利亚港。
「-停」“你呢，你幸福吗？”
“幸福。”傅城毫不犹豫地答。
如果没有她，他会在哪？大概早就不在了吧。曾经的他像浮萍一样，四处飘荡又毫无意义。她给了他根，给了他牵绊。
停顿片刻，怕她不够了解自己心情，傅城握紧她的手，低语：“非常幸福。”
-完-
花 更多好文Vx 12226









